〔へリ コプ夕一の飛行音〕
〔セミの嗚き声〕
{アナクンス丿 本日 フ彡畦虔ぴ分
霜凄勉万萱 中/殲ー ご レ奉
闊夷 中萱双全域/ご
借窈〟真芹當菫萱亭萱言凌`発 合さ杓 ま レ宏
庄昂の万夕な
速や汝`/ご 労萱定のシェ丿彡 夕 一〈
避難レご<右〝さ蝿
繧り返レ お伝え乙 )宏レま萱
本曰 フ彡畦虔び分
霜凄勉万萱 中/殲ー ご レ奉
闊夷 中萱双全域/ご
借窈〟真芹當菫萱亭萱言凌`発 合さ杓 ま レ宏
庄昂の万夕/誰 '・
(ミサ卜) よりによつて
こんなときに見失うだなんて!
参つたわね
/雪子昔声丿 _
借窈ク稟芹當菫畳亨宣言発合の宏め
醇庄 全ごの逼當凰繧な
不逼ご庖` フ ごお り ま 萱
(シンジ) あつ… ダメ力`
やつぱり来るんじやな力`つたあ
(シンジ) 待ち合わせは無理力`
しようがない _
シェ丿し夕一へ行こう
〔鳥が一斉に飛び立つ音]
〔爆音〕
(シンジ) うわつ !
あっm
ハツ!
〔大きな足音〕
《女荏鰯買丿 正燃不鰐の移動徽燃な
舵然 本蕨/ご対レ侵蛇中
{嘗鵜 目凜き脾褒芒潅認
王芒二夕一/ご圖レま萱
(′萱青) ー5年ぶりだね
鵬 ああ 間違いない
し と
(碇) 使徒だ
(軍人2)
なぜだ! 直撃のはずだ!
(軍人ー ) 戦車大隊は壊減
誘導兵器も砲瀑撃も
まるで効果なし力ヽ
(軍人2) ダメだ!
この程度の火力では
らちが明かん!
(冬月) やはり
塗〟_丁ニ フイ一ルド力ヽ?
(碇) ああ 使徒に対し
通常兵器では役に立たんよ
〔着信音〕
(軍人ー) 分力ヽりました
予定どおり 発動いたします
〔電子音〕
(ミサ卜) ちよつと まさ力`…
エ藺;地雷を使うわけ ! ?
伏せて !
〔爆発音〕
ごうおん
〔轟音〕
(軍人2) やつた!
(軍人ー) 残念ながら
君たちの出番は な力ヽつたようだな
《女荏藏買丿 衝馨没 来ま萱
〔画面が乱れる音〕
(ミサ卜) 大丈夫だった?
(シンジ) ええ…
(シンジ) 口の中が
シャリシャリしますけど
(ミサ 卜) そいつは結構
じゃあ…
い〈わよ
せ一のつ !
(シンジ) んん…
(ミサ卜) ふ一ん!
(シンジ) ・・・いつしよ !
(ミサ卜) フ一ツ
どうもありがとう
助力ヽつたわ
(シンジ) いえ 僕のほうこそ
嘉藝さん
“ミサ 卜”でいいわよ
改めて よろしくね
碇シンジ君
はい
(軍《 7丿 ぞの瘻の目凜な ?
(女荏鰯買丿
雪游障害の潅め 潅認 萱きま 甘ん
(軍人2) あの爆発だ
ケリはついている
(萱聘 芒ング一圖復レま萱
〔電子音〕
(女荏藏買丿
鶴/殲ー勉/ご工ネ丿浚‡`一反嫡 ・/
何だと!?
(軍人たち) ああ…
我々の切り札が…
何てことだ
化け物め !
(ミサ卜) ええ 心配ご無用
彼は最優先で保護し亡るわよ
だ力ヽら 力一卜レインを用意しといて
直通のやつ
そう
迎えに行くのは
私が言いだしたことですもの
ちや一んと貢任 持つわよ じや
畳_】絣萎
零 』縄萎
」【 三 言三三三二 三 ザ璽
畳_】絣萎
零 …】萎
髏三三…二 三 縄寶
_【}璽
斧【蓮
羨_
三 蓑
藪 ニ
三 葬
璧
鍵
蓄
萱‥璽
二菫
二謬」 鼻 嚢
萱呈{{真募;欝三予訂
(シンジ) あの ミサ 卜さん
(ミサ卜) あつ 何?
いいんで萱力` ? こんなこと して
(ミサ卜) あ~ いいの いいの
今は非常時だし
車 動力ヽなきゃ
しようがないでしよ?
それに 私 こう見えても
国際公務員だしね
万事オツケ一よ
説得力に欠ける言い訳で萱ね
つまんないの
力ヽわいい顔して
意外と落ち着いてんのね
(シンジ) んつ… そうで萱力`
(ミサ卜) あれ? 怒つた?
ごめん ごめん
男の子だもんね
ミサ卜さんこそ
壺の割に子どもっぽい人ですね
(ミサ卜) ぬう う~!
(シンジ) あ… ああ!
(冬月) 予想どおり 自己修復中力`
(碇) そうでなければ
単独兵器とレて役に立たんよ
(軍人たち) ああ…
(冬月) ほう 大したものだ
機能増巾一
邑ま
で可能なの
力ヽ
(碇) おまけに
知恵もついたようだ
(冬月) 再度侵攻は時間の問題だな
/雪子普声丿 ダ`一 卜ヵ`濫ま りま 實
ご〉王蕾〈右`さ乙 !
(シンジ) “特務機関ネルフ” ?
(ミサ卜)
そう 国連直属の非公開組織
(シンジ) 父のいる所ですね ?
(ミサ卜) まあねぇ
お父さんの仕事 知ってる?
(シンジ) ん…
人類を守る大事な仕事だと
先生力ヽらは聞いてます
(軍人3) 今力ヽら
本作戦の指揮権は君に移った
お手並みを見せてもらおう
(碇) 了 解です
(軍人ー)
碇君 我々の所有兵器では
目標に対し有効な手段がないことは
認めよう
だが 君なら勝てるのかね ?
そのためのネルフで萱
(軍人3) 期待しているよ
(女腔鰯買丿
目凜な 乙 !ま右変/獲庖`レ
(震篇 源庄 迎萱システ孕稼鰯率
Z 没/ ー“一 芒ン〈
国連軍も お手上げ力ヽ
どうするつもりだ?
初号機を起動させる
初号機を力ヽ
パイロッ 卜がいないぞ
問題ない
もうー人の予備が届く
これ力`ら 父の所へ行〈んで萱力`
そうね そうなるわね
(シンジの声) 〈父さん…〉
(ミサ 卜) あつ そうだ
お父さん力ヽ窒!一璽憂らつ亡ない?
(シンジ) あつ はい
どうぞ
ありがと
(ミサ卜)
じゃあ これ 読んどいてね
(シンジ) “ネルフ”
(シンジの声) 〈父さんの仕事…〉
(シンジ)
何力ヽ するんです力ヽ? 僕が
(シンジ) そうで萱ね
用もないのに 父が僕に
手紙をくれるはず ないですよね
(ミサ卜) そつ力ヽ
苦手なのね? お父さんが
私と同じね
(シンジ) えつ ?
(ミサ卜) おつ力`しいなあ…
確力` この道のはずよねえ
(ミサ卜) あつ… これだ力ヽら
ス力一卜 はきづらいのよね ここ
しつ力ヽし リツコは
どこ行つちゃつたの力ヽしら
ごめんね まだ慣れてな〈つて
(シンジ)
さつき通りましたよ ここ
(ミサ卜) ああ…
でも 大丈夫
システムは
利用するためにあるものね
(アナクンス丿
茂術局 7 課左壹プ厘担萱の一
嘉稟 グ ッ〕醇士 赤木 グ ッ〕醇士
至頴 /佐裁萱双薯 7 課
冨鰯ミグか 7停ま芒 ご逼絡〈右`さ蝿
(リツコ) あきれた
また迷つたのね
〔工 レベ一夕一の到着音〕
(ミサ卜) うえつ…
あら リツコ…
(ミサ卜) えつ
(リツコ) ハア
何やつてたの? 葛城ー 尉
人手もなければ 時間もないのよ
ごめん !
(リツコ) フウ…
例の男の子ね ?
そう マ丿しドゥックの報告書による
サ一ドチ丿しドレン
よろし〈ね
あ“・ はい
これまた 父親そつ〈 り なのよ~
力`わいげのないところとかねえ
(碇) では あとを頼む
3 年ぶ り の対面力`
(日向) 副司令
目標が再び移動を始めました
よし 総員 第ー 種戦闘配置
(アナクンス丿 繧り返萱
ノ羞縁員 男 7 瘻裁闘配萱
対勉迎萱裁耀蕾
(ミサ卜) で萱つて
(リツコ) これは 一大事ね
(ミサ 卜) で 初号機はどうなの ?
(リツコ) 巳型装備のまま
現在 冷却中
(ミサ 卜) それ ホン 卜に動〈の ?
まだ 一度も
動いたことないんでしょ?
(リ ツ コ) 起動確率は
0・ 00000000ー 丿 ヾ一セン 卜
誰己ナ誓シ ステ ム" と は
よく言つたものだわ
(ミサ卜)
それつて 動力ヽないつてこと?
(リツコ) あら 失礼ね
ゼロではな〈つ亡よ
(ミサ 卜) 数字の上ではね
まつ どのみち一
“動きませんでした”では
もう済まされないわ
〔モ一夕一音〕
(シンジ) ん…
あっ あの 真つ暗ですよ
〔スイツ チ音〕
(シンジ) あつ !
顔・・・ 巨大口ボツ 卜 ?
(リツコ) 探しこも載っこないわよ
(シンジ) えつ?
(リ ツコ) 人の造リ 出した
究極のL観壺 ヒ 卜型決戦兵器
人造人間工ヴァングリオン
その初号機
建造は極秘裏で行われた
我々人類 最後の切り札よ
これも父の仕事で萱力` ?
(碇丿 そうだ
久しぶリ だな
父さん…
(碇) フツ… 出撃
(女荏鰯買丿
薯 7層 薯8堯萱雪疆 揮壊
シンジ君 時間がないわ
鰐荏鰯買丿
Dフ刀 ツ 夕各蕨/ご ご裟災発生
労萱定域内の全厘路き罵言鰯鎖
乗リなさい
やだよ… せつ力`〈来たのに
こんなの ないよ !
シンジ君
何のために ここに来たの?
あっm
(ミサ卜) ダメよ 逃げちや !
お父さん力`ら… 何よリも自分力`ら
(シンジ) 分力`つてるよ! でも…
できるわけないよ! !
冬月
レイを起こして〈れ
(冬月丿 便え る凌澱 ?
(碇) 死んでいるわけではない
(冬月丿 分凌`フ宏
(碇) レイ
(レイ丿 /誰‥
(碇) 予備が使えなくなつた
もう一度だ
(レイ丿 /誰‥
初号機のシステムを
レイに書き直しこ! 再起動!
(?ヤ丿 ア藤 現/奔業萱中断
再起動/ご入 りま 萱
〔爆発音〕
〔地響き〕
(レイ) あつ…
危ない !
(シンジ) うわつ !
(/佐業員 7 丿 工グア凌`勤彡 !宏 ./
どう乙 !うこ ご右`
(/佐芙貴 2丿 暑鰯の藺菓莫 き
萱/きちぎフ ご乙 !ま萱 ./
(リツコ) まさ力` あリ得ないわ!
工ン卜リ一プラグも
挿入しこいないのよ
動〈はずないわ !
イン夕一フ工イスもなしに
反応しこいる
というよリ 守つたの? 彼を…
いける…
ハア‥・ あつ!
(荒い息)
(シンジ) ああ…
(シンジの声) 〈逃げちやダメだ…〉
〈逃げちゃダメだ 逃げちゃダメだ
逃げちゃダメだ〉
〈逃げちやダメだ ! 〉
僕が乗リま萱 !
(碇) もちろんだ
使徒を倒さぬ限り
我々に未来はない
(冬月) 碇 本当に
これでいいんだな?
発進!
玖 汽/ヅ 勿召 ォぴ ォ〟召 勿ぴぴ〝
》 袢刀グ /肘 勿召 双/叙
寓勿ぴ〝互 ォ〟召 $ォ寓穴$
玖 乙召ォ 勿召 $召召
炊〟縁ォ $〝穴/〝互 /$ //た召
珍 〟〝 ノ〟〝/ォ召穴 彡〝グ 〟皮穴$
少 /〝 ぴォ〟召穴 炊ぴ穴グ$,
伽 /グ 勿ヅ 〟彡刀グ/
グ彡穴/ /″互, た/$$ 勿召/
》 汽/'// 勿ヅ 〟昭励
炊/ォ〟 $ぴ〝璽
少 〟″グ /召ォ 勿召 $/″互
プぴ穴召レ虔穴靡ぴ穴召
珍 ヅぴ〟 彡穴召 彡// / /ぴ″互 プぴ穴
珍 〟// / 炊ぴ穴$〟/汝
彡〝グ 彡グぴ穴没
珍 /″ ぴォ〟召穴 炊ぴ穴グ$,
/ /ぴレ召 ヅぴ〟