В год 2015 от Рождества Христова...
Сегодня в 12:30 объявляется
чрезвычайное положение
в районе Канто
и на территории Токай района Тюбу.
Всем жителям немедленно
укрыться в убежищах.
Повторяем: сегодня в 12:30,
в районе Канто
и на территории Токай района Тюбу
объявляется чрезвычайное положение.
Всем жителям немедленно
укрыться в убежищах.
Ну почему я упустила его именно сейчас?
Что же делать?
В соответствии
с чрезвычайным положением
все линии отключены.
Отключены...
Зря я пришёл...
Боюсь, мне не удастся встретить её.
Похоже, не судьба,
нужно идти в убежище.
К нам приближается неопознанный объект.
Получено изображение цели.
Передаю на главный экран.
Целых 15 лет прошло, а?
Да, верно.
Ангелы.
НАПАДЕНИЕ АНГЕЛА
Все ракеты попали в цель!
Извини! Давно ждешь?
Цель не поражена.
Она приближается к Токио-3.
Военно-Воздушные Силы
не могут ее остановить!
Всеобщая готовность!
Направить в бой
все подразделения баз Ацуги и Ирума!
Ни шагу назад!
Уничтожить цель любой ценой!
Как же так?! Прямое попадание!
Наш танковый батальон уничтожен.
Управляемые ракеты и снаряды
неэффективны.
Проклятье! Мы не можем ничего сделать!
У нас слишком мало сил!
Значит, он защищен АТ-полем?
Да. Обычное оружие
не причинит Ангелу вреда.
Вас понял.
Немедленно переходим
к исполнению нашего плана.
Эй, погоди-ка.
Они собираются применить N2-бомбу?!
Ложись!
Есть!
Извините, что не оставили вам работы.
Приближается ударная волна.
С тобой всё в порядке?
Да, только песок на зубах скрипит.
Это ничего. Ну... готов?
Навались!
Есть!
Спасибо. Ты молодец.
И вам спасибо, Кацураги-сан.
Просто Мисато.
Рада познакомиться, Икари Синдзи-кун.
Да...
Состояние цели?
Невозможно определить из-за
интерференции электромагнитных волн.
Взрыв был мощнейший.
Ангел наверняка уничтожен.
Сенсоры восстановлены.
Зафиксирован всплеск энергии
в эпицентре!
Какого чёрта?!
Изображение восстановлено.
Это был наш козырь.
Никакого эффекта, просто не верится!
Да это дьявол!
Да, конечно. Не волнуйтесь.
Его безопасность - моя первейшая задача.
Вы приготовили для нас транспорт?
Экспресс?
Хорошо.
Я сама решила встретить его
и всю ответственность беру на себя.
Пока!
Чёрт побери! Я только что
отремонтировала машину.
Теперь это металлолом!
А у меня ещё 33 выплаты по кредиту,
плюс стоимость ремонта.
Что за невезуха!
Моё единственное приличное платье
превратилось в лохмотья!
А ведь у меня было
прекрасное настроение!
Простите, Мисато-сан?
А? Что?
Вы уверены, что правильно поступили?
А, забудь! Все в порядке!
Это ведь чрезвычайные обстоятельства,
а без машины у нас
ничего не вышло бы, верно?!
К тому же, я офицер ООН,
даже если выгляжу не очень подходяще.
Вы считаете, что кто-то
поверит в эту байку?
Какой противный!
Я думала, ты симпатичнее.
Правда?
Хм, ты сердишься?
Извини, извини!
Я забыла, что ты ребёнок.
Вы тоже не выглядите очень взрослой.
Как и ожидалось, он регенерирует.
Если бы дела обстояли иначе,
он был бы бесполезен
как автономная боевая единица.
Впечатляет. Он совершенствуется.
Вдобавок, он поумнел.
Следующее нападение
теперь всего лишь вопрос времени.
Спецагентство NERV?
Да, секретная организация,
напрямую подотчетная ООН.
Та, в которой работает мой отец?
Ну да.
Ты знаешь, чем он занимается?
Что-то насчёт безопасности человечества,
по крайней мере, так сказал мой учитель.
С этого момента
командование операцией поручается вам.
Посмотрим, как вы сумеете
совладать с ситуацией.
Так точно.
Икари-кун, я должен признать, что
у нас нет эффективных средств борьбы.
Однако вы утверждаете,
что можете победить его?
Для этого и существует NERV.
Вся надежда теперь только на вас.
Цель неподвижна.
В настоящий момент
вероятность перехвата 7,5%.
Войска ООН не в состоянии нам помочь.
Что вы намерены предпринять?
Я задействую Первого.
Первого? Но у нас нет пилота!
Пилот скоро прибудет.
Мы собираемся встретиться с отцом?
Ну, в общем, да.
Отец...
Кстати, а отец сделал тебе пропуск?
Да.
Вот он.
Спасибо.
Тогда прочитай вот это.
NERV...
Агентство моего отца.
Я должен что-то сделать для него?
Конечно.
Он не стал бы мне писать...
если бы не хотел чего-то от меня.
Похоже, ты не очень-то ладишь с отцом...
И я тоже.
Здорово!
Это же настоящий Гео-Фронт!
Верно.
Это наша секретная база:
штаб-квартира NERV.
Сила для восстановления мира
и укрепления всего человечества.
ЭПИЗОД 1
НАПАДЕНИЕ АНГЕЛА
Странно, я была уверена,
что мы идем правильно.
Вот почему я терпеть не могу
носить здесь юбку.
Куда, чёрт возьми, подевалась Рицуко?
Извини, но, кажется, я заблудилась.
Здесь мы уже были.
Всё в порядке.
Ты же знаешь, системы существуют,
чтобы ими пользоваться.
Руководитель Проекта E,
Технический отдел Секции 1,
доктор Акаги Рицуко,
Пожалуйста, немедленно свяжитесь
с капитаном Кацураги Мисато,
Оперативный отдел Секции 1.
Невероятно.
Она опять умудрилась заблудиться.
А! П...привет, Рицуко.
Почему вы отрываете меня от работы,
капитан Кацураги?
Разве вы не в курсе, что у нас
не хватает ни людей, ни времени?
Тот самый мальчик?
Да, согласно докладу Мардука,
он "Третье Дитя".
Рада встрече.
А? Да.
Он похож на отца...
тоже не слишком общителен.
Хорошо, я оставляю всё на тебя.
Это их первая встреча за три года.
Командующий, цель снова движется.
Так. Занять боевые посты.
Готовность один.
Повторяю. Занять боевые посты.
Приготовиться к перехвату наземной цели.
Начинается.
Это серьёзно.
Так как там Первый?
Первый сейчас подвергается заморозке,
он оснащён оборудованием типа В.
Он заработает?
Мы ведь никогда не пробовали.
Вероятность того, что он заработает
0,000000001 процента.
"Система 09" -
хорошее для него название.
Хочешь сказать, он не будет работать?
Не каркай!
Ноль с хвостиком - это не ноль.
Это всего лишь число.
Так или иначе, но уже поздно говорить:
"Жаль, что он не работает".
А? Ну и темнотища!
Лицо? Гигантский робот?
В книжках ты этого не найдёшь.
Наше наивысшее достижение -
первая искусственная форма жизни
ЕВАНГЕЛИОН.
Построенная здесь в тайне
последняя надежда человечества.
Это работа отца?
Верно.
Давно не виделись.
Отец...
Начинаем!
"Начинаем"?!
Но ведь, Hулевой в крио-стазисе?
Подождите.
Вы хотите задействовать Первого?!
У нас нет выбора.
Секундочку!
Мы ведь не можем посадить туда Рэй?
У нас нет пилота!
Он только что прибыл.
Вы серьёзно?
Икари Синдзи-кун...
Да?
Ты будешь пилотировать Первого.
Но Аянами Рэй потребовалось
семь месяцев, чтобы
синхронизироваться с Евой.
Он не справится!
Он же только что приехал!
Ты можешь сесть и попытаться.
Никто не ждёт от тебя большего.
Но...
Сейчас главное -
остановить атаку Ангела.
Даже если шансов
на синхронизацию с Евой немного,
у нас нет другого выхода.
Вам понятно, капитан Кацураги?
Возможно...
Отец, зачем ты меня позвал?
Ты всё правильно понимаешь.
Значит, ты хочешь, чтобы я
забрался внутрь и сражался
с той штукой, что я видел?
Точно.
Ни за что! О чём ты говоришь?
Я знал, что я тебе не нужен.
Я позвал тебя, потому что ты мне нужен.
Почему я?..
Потому что никто другой не сможет.
И я не смогу...
Я никогда не видел и не слышал об этом!
Я не смогу!
Тебе всё объяснят.
Но это невозможно!
Я не буду управлять этим!
Если ты намерен сражаться,
не трать времени.
Иначе - уходи!
Похоже, Ангел нас нашёл.
Синдзи-кун, у нас нет времени.
Залезай.
Ни за что! Я не полезу туда!
У меня не получится!
Синдзи-кун... Зачем ты пришёл?
Не убегай ни от отца ни,
самое главное, от самого себя.
Я понимаю. Но у меня не получится!
Фуюцуки...
Разбудите Рэй.
А мы сможем её использовать?
Она же не мертва.
Слушаюсь.
Рэй.
Да.
Наша замена не годится.
Тебе снова предстоит пилотировать Еву.
Да.
Настройте системы Первого под Рэй!
Перезапуск!
Есть. Текущий процесс прерван.
Готовы к перезапуску.
Я знал, что никому не нужен.
Берегись!
Ева движется!
Что с ней?!
Она разорвала обмотку на правой руке!
Это невозможно!
Она же без пилота!
Невероятно!
Она реагирует без управления?!
Или, может, она кого-то защищала?
Защищала его?
У нас должно получиться.
Не убегать. Не убегать.
Я НЕ ДОЛЖЕН УБЕГАТЬ!
Позвольте мне.
Я буду пилотировать Еву.
Процесс охлаждения завершён.
Правая рука восстановлена.
Положение в лифте скорректировано.
Сигнальный контакт подключен.
Есть. Опускайте капсулу.
Есть контакт.
Соединение с Первым.
Заполнение капсулы.
Что это такое?
Не волнуйся. После того,
как твои лёгкие наполнятся LCL,
кровь будет снабжаться
кислородом напрямую.
Ты скоро привыкнешь.
Мне плохо.
Терпи! Ты же парень, верно?!
Подключить главный источник питания.
Передача энергии всем контурам.
Есть.
Вторичные цепи задействованы.
Соединение с нервом A-10 устойчиво.
Конфигурирование голосового интерфейса
для японского языка.
Все основные цепи задействованы.
Открыты дуплексные контуры.
Уровень синхронизации 41.3%
Невероятно!
Уровни сигналов в норме.
Всё под контролем.
Похоже, работает.
Готовность к запуску!
Убрать первый захват.
Есть. Освободить центральный мост.
Убрать второй захват.
Убрать первый бандаж.
Убрать второй бандаж.
Отсоединить замки безопасности
с первого по пятнадцатый.
Внутренние батареи полностью заряжены.
Подвод внешнего питания
функционирует нормально.
Есть. Переместить Еву-01
на пусковую площадку.
Пусковая шахта свободна.
Все системы функционируют нормально.
Готовность к запуску.
Есть.
Мы можем её выпускать?
Конечно.
Если мы не побьём Ангелов,
у нас нет будущего...
Икари, ты уверен в том, что делаешь?
Пуск!
Синдзи-кун... Возвращайся живым.
(c) Юрий Волобуев, "Кампай-клуб",
перевод, 2001