Кацураги, это я.
Уверен, ты слушаешь это сообщение,
особенно после того,
как я создал тебе столько трудностей.
Прости.
Пожалуйста, попроси за меня
прощения и у Рит-тян.
Да, вот ещё что. Я выращивал арбузы.
Был бы признателен,
если бы ты их иногда поливала.
Синдзи-кун знает, где они.
Кацураги, правда с тобой.
Не сомневайся, иди вперёд!
Если мы вдруг увидимся снова,
я скажу тебе то,
что не сказал восемь лет назад.
Пока.
Ещё один телефон,
который никогда не звонит.
Я занята. Извините,
но оставьте меня в покое.
Мисато-сан заперлась у себя.
Только для персонала. Если войдёшь
без разрешения, то умрёшь!
Вход воспрещён! Eintritt Verboter!
И Асука ещё не вернулась?
Она не была в школе, не пошла домой.
Всё, что она делает -
целый день играет в видеоигры.
Хикари?
Что?
Я хочу спать.
Прости. Из-за меня
у тебя столько неприятностей.
Нет, что ты.
Я сломалась.
Я больше не смогу управлять Евой.
Мне незачем жить.
Hенавижу. Ненавижу всех.
Ненавижу всё.
Но больше всех я ненавижу себя.
Я уже не знаю, ради чего стоит жить.
Думаю, ты сделала всё, что могла,
никто не вправе осуждать тебя.
Ты старалась, Асука.
Так ты не видела её?
Да, я тоже так думаю.
Кошки тоже когда-нибудь умирают.
Не плачь, бабушка.
Да, приеду сразу же, как только смогу.
Я уже три года не была
на маминой могиле.
Да, позвоню.
Ладно, пока, скоро увидимся.
Кошка умерла.
СЛЁЗЫ
Вернуть Копьё Лонгиния невозможно.
Зачем вы его использовали?
Вы знали, что строительство серии "Ева"
отстаёт от графика?
Уничтожение Ангелов -
наша первоочередная задача.
У меня не было выбора.
Это всё, что вы можете сказать?
На вашем месте я бы
подыскал оправдание получше.
Сегодня вы неучтивы с Комитетом.
Фуюцуки, я же просил не беспокоить!
Ясно.
Приближается Ангел.
Предлагаю отложить разговор.
Если ваше кресло вас дождётся.
Предаст ли Икари SEELE?
Буду через 15 минут.
Посылайте Нулевого через 32-ю шахту.
Подготовьте Второго на замену.
Да, Первым распоряжается
сам командующий.
Мне не разрешено его использовать.
Пока.
Вот и Ангел.
Нулевой на поверхности.
Следует к точке перехвата.
Второй остаётся в готовности.
Нет, выпускайте его.
Командующий?!
Выполняйте.
Мы используем его как приманку.
Есть.
Ева-02, приготовиться к пуску.
Я снова здесь, внутри.
Какая же я нерешительная!
Второй, готовьтесь к запуску
в восьмом лифте.
Мы произведём пуск,
как только уточним положение цели.
Для вас я теперь просто мёртвый груз?
Цель миновала
последнюю линию перехвата на Гора.
Ну и пусть, мне всё равно.
Цель вращается в воздухе
над долиной Овакудани.
АТ-поле цели активно.
Где тебя носит?
Ещё не придумала отмазку.
Текущее состояние?!
Мы в безвыходной ситуации.
Спектр периодически меняется
от голубого к оранжевому.
Что это значит?
MAGI все ещё ищет ответ.
Информации для получения
ответа недостаточно.
Единственное, что можно сказать
с уверенностью: он может принимать
не только такую форму.
Нужно ждать и наблюдать.
Рэй, оставайся в состоянии готовности.
Нет, он атакует.
Рэй, защищайся!
Слишком поздно!
Цель вошла в прямой контакт с Нулевым!
Состояние АТ-поля Евы-00?
Активно, но может быть
пробито в любой момент!
Ангел пытается войти
в контакт с Нулевым?
Очень опасно! Биологические
компоненты Нулевого разрушаются.
Ева-02, пуск! Прикрой Рэй и вытащи её!
Зона поражения растёт!
Похоже, мы проиграли.
Более 5% биокомпонентов Нулевого
расплавлено.
Асука, продвигайся вперёд на 300 метров,
раскрывай АТ-поле на максимум
и стреляй из винтовки
в заднюю часть Ангела.
Понятно? Ева-02, выполняйте!
Вперёд! Асука, в чём дело?
Состояние?!
Плохо. Уровень синхронизации меньше 10%.
Асука!
Я не пойду. Не пойду и всё.
Сейчас её тоже атакуют.
Верните её! Быстрее!
Кто здесь?
Это ты.
Я в Еве?
Нет, я чувствую ещё кого-то, кроме себя.
Кто ты?
Ангел? Человек,
которого мы зовём Ангелом?
Почему бы нам не слиться друг с другом?
Нет, я это я. Не ты.
Хорошо, но всё равно так и будет.
Слишком поздно.
Позволь мне разделить с тобой душу.
Позволь мне разделить с тобой чувства.
Ведь это не больно?
Твоей душе не больно?
Боль? Нет, это не боль.
Одиночество?
Да, я одинока.
Одиночество? Я не знаю, что это.
Ты не хочешь быть один?
Нас много, а ты один.
Ты ненавидишь быть один?
Это одиночество.
Это твоя душа.
Она наполнена скорбью.
Твоя собственная душа.
Слёзы?
Кто плачет? Я?
Рэй!
Снять ограничители с Первого
и послать в бой.
Посылайте.
Есть!
Я настолько бесполезна?
Вы тогда не сделали этого для меня!
Раскрывай АТ-поле.
Немедленно спасай Рэй.
Есть!
Икари-кун?!
Моя душа хотела слиться
с душой Икари-кун?
Нет!
Обращение АТ-поля!
Оно сейчас не выдержит.
Она хочет задержать Ангела?
Рэй, покинуть Нулевого!
Катапультируйся!
Нет, не могу.
Я должна поддерживать АТ-поле.
Поэтому я не отступлю.
Рэй, ты хочешь убить себя?
Центральная часть уничтожена!
Превышено критическое давление!
Цель уничтожена.
Операция закончена.
Вернуться к готовности один.
Есть! Код - жёлтый, немедленно.
Состояние Нулевого?
Капсула не была катапультирована.
Спасайте пилота как можно скорее.
Если она ещё жива.
ЭПИЗОД 23
РЭЙ. ГЛАВА III
Доктор Акаги...
Держите это в тайне.
Извлеките капсулу
и уничтожьте всё остальное.
Есть!
Пошли! Быстрее!
Мы уничтожили Шестнадцатого Ангела.
Согласно найденным SEELE
Свиткам Мёртвого Моря,
остался всего один.
Близится предсказанный день.
Наш долгий путь был полон потерь.
Да, Копьё Лонгиния, Ева-00...
Этого хватит, чтобы убрать Икари.
Думаю, он достаточно умён,
чтобы понять,
что освобождение Фуюцуки -
часть нашего плана.
Нам нужна новая пешка
в этой партии против Икари.
Та, которая всё знает.
Синдзи-кун, можно войти?
Мисато-сан, я не могу плакать.
Я чувствую скорбь,
но слёзы не приходят.
Синдзи-кун...
Это всё, что я могу для тебя сделать.
Не трогайте меня!
Не надо, Мисато-сан!
Прости.
Он так одинок. Его пугают женщины?
Нет, он просто боится общения.
Пен-Пен, иди ко мне.
Ладно, просто мне самой кто-то нужен.
Это я одинока.
Да. Алло?
Что вы сказали?!
Синдзи-кун!
Аянами!
Я так рад, что ты жива!
Отец ещё не пришёл?
Спасибо, что спасла меня!
Что?
Ты пожертвовала Нулевым
ради моего спасения.
Ясно. Значит, я спасла тебя?
Ты не помнишь?
Нет, я знаю, что произошло.
Возможно потому, что я третья.
Это слёзы?
Я вижу их первый раз,
но они мне знакомы.
Я плачу?
Почему я плачу?
Да, восстановите все данные
на Первое Дитя.
В ограничениях необходимости нет.
То же самое насчёт Второго и Третьего.
Просто следите за ними.
Если председатель Кил и другие
обнаружат, что Рэй жива,
у нас будут неприятности.
Я представлю старикам
из SEELE другие данные.
Не волнуйся.
Мы желали бы мирного
разрешения конфликта.
Мы не хотели унизить вас.
Я не чувствую себя униженной.
Какая сильная женщина!
Теперь я понимаю,
почему Икари держит её при себе.
Но послал вас сюда именно Икари-кун.
Он отказал нам в допросе пилота Нулевого
и послал вас в качестве
её представителя, доктор Акаги.
Я представитель Рэй?
Это та часть правды,
которую ты хотела знать.
Я послал тебе такую же информацию
тридцатью шестью способами,
но большинство из них не сработают.
Подозреваю, что
только эта капсула найдёт тебя.
Это всё. Поступай как считаешь нужным.
Пароль - наше первое воспоминание.
Пока!
Меня больше не тревожит телефон,
который никогда не звонит.
Я приняла твою память.
Вы уверены в правильности решения
об освобождении доктора Акаги?
Она не похожа на Фуюцуки.
Нам выгоднее отпустить её.
Она важна для Проекта Ева,
так пусть же послужит нашим орудием.
Верно, мы делаем это
для будущего человечества.
Построено восемь Евангелионов.
Осталось ещё четыре.
Исчезновение Токио-3 -
отличная причина ускорить
выполнение проекта.
Предсказанный день наступит после того,
как серия "Ева" будет закончена.
Да? Алло?
Слушай меня. Я убрала слежку.
Ты можешь выйти.
Рицуко-сан?
Он не сработает без моего пароля.
Ясно. Работа Кадзи-кун?
Я хочу сама раскрыть все секреты.
Хорошо, но он тоже пойдёт с нами.
Согласна.
Как похоже на комнату Аянами!
Это и есть комната Аянами.
Она здесь выросла.
Здесь?
Да, она здесь родилась.
Свет и вода в глубине её сознания
сформированы впечатлениями
от этого места.
Доктор Акаги, я пришла сюда
не только за этим.
Я знаю, Мисато.
Ева?
Самая первая.
Неудачный эксперимент.
Мы уничтожили её десять лет назад.
Могила Евы...
Просто помойка.
Это то место, где исчезла твоя мать.
Ты можешь и не помнить,
но ты наблюдал момент исчезновения.
Рицуко!
Это источник имитаторов?
Я покажу тебе правду.
Аянами Рэй?
Невозможно! Имитаторы для Евы это...
Да, это и есть главная часть
системы имитаторов.
Их производят здесь.
Они...
Они все пустышки - замена для Рэй.
Мы встретили Бога
и захотели подняться до него.
За это мы были наказаны!
Бог, которого мы встретили,
исчез пятнадцать лет назад.
Поэтому мы попытались
оживить Бога собственными руками.
Это был Адам.
Чтобы уподобиться Богу,
от Адама мы произвели Человека.
Еву!
Человека? Значит, они люди?
Да, они люди.
В изначально бездушную Еву
мы вложили человеческую душу.
Все эти души - души спасённые.
Но только одна Рэй
может быть вместилищем души.
Она есть только у Рэй.
Хранилище Душ опустело.
Они все пустышки.
Бездушные подделки, похожие на Рэй.
Я хочу уничтожить их,
потому что ненавижу их.
Ты уверена, что знаешь, что делаешь?
Да, уверена. Я уничтожаю их.
Они не люди.
Они вещи, имеющие форму людей.
Но я проиграла им.
Я не смогла победить их!
Ради него я стерпела бы любое унижение.
Мне было всё равно,
сколь низко бы я пала.
Но... но он выбрал... он выбрал...
Я знала, но...
Какая же я дура!
Мы обе дуры - мать и дочь!
Убей меня, если хочешь!
Мне лучше умереть.
Это не облегчит твоих страданий.
Главная трагедия Евы - её люди.
Но ведь и я одна из них...
(c) Юрий Волобуев, "Кампай-клуб",
перевод, 2001