# Apie

Tam, kad visame projekte būtų naudojami vieningi išsireiškimai, vardai, vietovardžiai ir reiškinių pavadinimai buvo sukurtas šis žodynėlis. Naudokis juo.

# Bendros taisyklės

Japoniškų kreipinių gal geriau nenaudoti, nes tai tik apsunkintų linksniavimą, o ypatingos prasmės nesuteiktų. 

Vardai turi būti verčiami taip, kad pačią dažniausiai naudojamą vardo dalį galima būtų linksniuoti. Pavyzdžiui, "Kozo Fuyutsuki" atveju dažniausiai naudojama pavardė "Fuyutsuki", tad galima versti tiesiog "Kozo Fujutsukis".


# Žodynėlis
Asuka Langley Souryuu (アスカ・ラングレー  惣流) - Asuka Langlė Soriu
Gendou Ikari (ゲンドウ  碇) - Gendo Ikaris
Hikari Horaki (ヒカリ  洞木) - Hikari Horakė
Yui Ikari (ユイ  碇) - Jui Ikarė
Kaworu Nagisa (カヲル  渚) -  Kauoras Nagisas
Kensuke Aida (ケンスケ  相田) - Kensukė Aidas
Kohzou Fuyutsuki (コウゾウ  冬月) - Kozo Fujutsukis
Maya Ibuki (マヤ  伊吹) - Maja Ibukė
Makoto Hyuuga (マコト  日向) - 
Misato Katsuragi (ミサト 葛城) - Misato Katsuragė 
Naoko Akagi (ナオコ  赤木) - Naoko Akagė
Pen Pen (ペン  ペン) - Penis Penas
Rei Ayanami (レイ  綾波) - Rei Ajanamė
Ritsuko Akagi (リツコ  赤木) - Ritsukė Akagė
Ryouji Kaji (リョウジ  加持) - Riodžis Kadžis
Shigeru Aoba (シゲル  青葉) - Šigeras Aobas
Shinji Ikari (シンジ  碇) - Šindžis Ikaris
Touji Suzuhara (トウジ  鈴原) - Todžis Suzuhara

Nesu tikras, ar jų vardai buvo paminėti filmuke:
    Keel Lorentz (キール・ローレンツ) - 
    Kyoko Zeppelin Souryuu (キョウコ・ツェッペリン  惣流) - 
    Shiro Tokita - 

Second Impact - Antrasis sukrėtimas
Neon Genesis Evangelion - Naujojo Amžiaus Evangelija
Magi -
