Она пожирает Ангела?
Эти ограничители давали нам
возможность контролировать Еву.
Но теперь она порвала путы,
связывавшие её с нашей волей.
Первый пробудился и теперь свободен.
Это наверняка не входило
в сценарий SEELE.
Ева не может самостоятельно
производить S2-органы.
Но мы и представить себе не могли,
что она получит их таким вот образом.
Этот инцидент - экстремальное
отклонение от сценария SEELE.
Исправить его будет крайне нелегко.
Решение доверить руководство NERV
Икари Гэндо было ошибочным?
Но кроме него никто бы
не вытянул этот проект.
Икари, что ты замышляешь?
Началось, да?
Да, это только начало.
СОСТОЯНИЕ ДУШИ, СОСТОЯНИЕ ТЕЛА
День первый
Уровень повреждений обеих Ев
превысил предел Хенфлика, что ставит
под сомнение целесообразность ремонта.
В любом случае, на восстановление
базы требуется уйма времени.
К счастью, мы можем переправить
MAGI в безопасное место.
Скорее всего, работы начнутся завтра.
Но разрушения здесь ужасны.
Решение покинуть это место -
всего лишь вопрос времени.
Это правда.
Какое-то время нам придётся использовать
резервный командный центр.
Это значит, работать без MAGI?
Верно.
Закончим уборку
и завтра в полдень начнём работу.
Но здесь так тесно,
да и сенсоры пока не работают.
Трудновато нам придётся.
По крайней мере, обстановка здесь та же,
что и в Главном командном центре.
Я просто чувствую себя
не в своей тарелке.
Всё-таки это лучше, чем ничего.
После инцидента с Первым
у нас нет выбора.
Он зафиксирован в отсеке,
Но вы уверены, что мы в безопасности?
Ни теплового излучения, ни свободных
электронов, ни электромагнитных полей,
ни химических реакций -
ничего не регистрируется.
S2-двигатель не активен.
Тем не менее, в трёх различных случаях
Первый работал без питания.
Так что не стоит делать выводы
на основании того,
что мы наблюдаем и измеряем.
Да, мы не можем
просто взять и успокоиться.
Ева непредсказуема, как и вы,
Кацураги-сан.
Простите.
Однако наши проблемы
не ограничиваются Первым.
Верно. Нулевой и Второй
получили серьёзные повреждения.
Штаб-квартира частично разрушена,
Центральная Догма открыта.
Разрушения чудовищны.
Даже представить невозможно,
сколько денег и времени мы потеряли.
Это потому, что мы
не привязали колокольчик на шею Икари.
Колокольчик-то мы привязали,
да он не зазвонил.
Колокольчик, который не звонит,
бесполезен.
Мы сделаем так,
что в следующий раз он зазвонит.
Боже, вот это влипли так влипли!
Как мы объясним это Комитету...
то есть, SEELE?
Мы не можем контролировать Первого.
Это был несчастный случай.
Первый останется в замороженном
состоянии, пока мы не получим
распоряжения от SEELE.
Очень верное решение.
Тем не менее, разве ваш сын
не остался запертым внутри Евы?
Не работает.
Код катапультирования капсулы не принят.
А резервные коды?
Отказано в доступе. Оборваны
даже контуры прямого управления.
Правда, видеомониторинг капсулы
работает.
Переключаю на главный экран.
Что за чёрт?
Вот и выяснилась причина
400% уровня синхронизации.
Что же это?
Что случилось с Синдзи-кун?
По-видимому, Ева поглотила его.
Что это значит?! Что же такое - Ева?!
То, что создано человеком
по Его образу и подобию.
По-другому сказать невозможно.
Вы же ничего не создавали!
Вы просто скопировали её с существа,
найденного в Антарктике.
Чем же был оригинал?
Вот что я хочу знать, доктор.
Это не просто копия.
Внутри неё человеческая воля.
Ты хочешь сказать,
всё произошло по чьей-то воле?!
Или по воле Евы.
Сделай же что-нибудь, чёрт возьми!
Это ведь твоё творение?!
Так отвечай за него!
День второй
Я всё ещё жива.
Я знаю, что Пай-Девочка жива!
Не беспокой меня
по таким пустякам, Мисато!
До сих пор не верю.
Я ничего не смогла сделать.
Невероятно,
этот придурок Синдзи обставил меня.
Снова!
День третий
Что ты имеешь в виду
под "спасением" Синдзи-кун?
Теоретически, жизнь Синдзи-кун
всё ещё присутствует где-то внутри.
И на этот раз ты решила с ней считаться?
О потере Синдзи-кун
не может быть и речи.
Что-то не верится.
Всё, что нужно NERV -
Первый, а не Синдзи-кун.
Я это и не отрицаю.
Мы предполагаем, что тело Синдзи-кун
потеряло границы своего Эго
и находится в капсуле в квантовой форме.
Ты хочешь сказать,
что мы просто не можем видеть его тело?
Да, LCL по химическому составу
могла измениться
и стать чем-то похожим на воду
Земли доисторических времён.
Вроде "первичного океана"?
Все субстанции, составляющие Синдзи-кун,
всё ещё присутствуют в капсуле,
и его душа также находится там.
Фактически, образ Эго покинул
пределы его комбинезона.
Другими словами, наша спасательная
операция состоит в том,
чтобы не только реконструировать тело,
но и вернуть туда его душу.
Это возможно?
С поддержкой MAGI, да.
Теоретически, так ведь?
Хотя, никогда не узнаешь,
пока не попробуешь.
День четвёртый
Что это?
Где я?
В капсуле?
Так и есть. Но здесь никого нет.
Даже меня.
Что это? Что это? Что это?
Не понимаю.
Эти люди...
Да, это те, кого я знаю.
Те, кто знает меня.
Теперь я понял. Это мой мир.
Что это?
Это похоже на мой мир,
но я не понимаю его.
Образ оттуда?
Образ врага?
Да! Враг!
Враг! Враг! Враг! Враг!
Наши враги зовутся Ангелами.
У них имена Ангелов.
Они - противники Евы и NERV.
Это наша месть
за смерть отца Мисато-сан!
Зачем я сражаюсь?
Невзирая на боль и страдания?
Ты что, дурачок?
На нас напал неизвестный враг,
конечно, мы должны сражаться с ним!
Выходит, это неправильно -
искать причины сражаться?
Мне нельзя думать об этом?
Враг! Враг! Враг! Враг!
Они все враги!
Нам...
Те, кто угрожают нам - наши враги.
Конечно, как я могу ошибаться,
защищая свою жизнь и жизни других?!
Враг! Враг! Враг! Враг!
Мой враг! Мой враг!
Проклятье! Проклятье! Проклятье!
Ты ранил Тодзи и убил мою маму!
Отец!
Почему ты ненавидишь своего отца?
Любой бы ненавидел такого отца!
Ты не понимаешь его, правда?
Конечно, нет.
Я даже видеть его не могу!
И поэтому ты ненавидишь его?
Да, я не нужен отцу!
Мой отец бросил меня!
И я заменила ему тебя?
Да, это так!
Он бросил меня,
потому что у него есть Аянами!
Как будто не ты сам убежал от него.
Замолчи! Замолчи! Замолчи!
Он во всём виноват!
На этот раз я собирался сказать,
как ненавижу его!
Ты говорил мне, что я должен быть
внутри Евы для того, чтобы страдать?
Верно.
Это неправда! Не может быть!
Как ты мог сказать такое?!
Я знал, что я тебе не нужен.
Я позвал тебя,
надеясь извлечь из тебя пользу.
Почему я?
Потому что никто другой не сможет.
Я никогда не видел и не слышал об этом!
Я не смогу!
Да, я знал, что это правда.
Это правда! Я знал о Еве.
Потом я убежал!
Убежал! Бросил папу и маму!
ЭПИЗОД 20
СПЛЕТАЯ ИСТОРИЮ 2: ОРАЛЬНАЯ СТАДИЯ
День тридцатый
Плотность LCL стабилизировалась на 38%.
Концентрация кислорода в норме.
Импульсы электромагнитного излучения
в норме. Волновой спектр - B.
Все приборы функционируют нормально.
Принципы и детали плана спасения...
Они были разработаны всего за месяц.
Только сэмпай могла сделать это.
Спасибо, но, честно говоря,
здесь нет моей заслуги.
Такой эксперимент
уже проводился 10 лет назад.
Подобный случай имел место
на стадии разработки Евы?
Это произошло ещё до моего
появления здесь.
Хотя, моя мать уже работала.
Я просто взяла её данные.
И чем тогда всё закончилось?
Я слышала, эксперимент провалился.
День тридцать первый
Приятно...
Тепло...
Это человеческое тепло?
Я никогда не знал его.
Что такое одиночество?
Я никогда не знал его,
но теперь думаю, что знаю.
Что такое счастье?
Я никогда не знал его,
но теперь думаю, что знаю.
Все добры к тебе?
Да.
Почему?
Потому что я пилот.
Они хорошо со мной обращаются,
потому что я пилот.
Вот зачем я существую.
Это всё, зачем я существую.
Поэтому я должен управлять Евой.
А потом?
Враг! Да, я должен сражаться с теми,
кого они зовут врагами!
А потом?
Я должен победить!
Да, я не могу проиграть!
Я должен управлять Евой, как они велят.
Я должен побеждать, как они велят!
Иначе...
Никто...
Старайся.
За работу, придурок.
Молодец, Синдзи.
Мисато-сан, Рицуко-сан,
Асука, Тодзи, Кэнсукэ
и отец.
Они уважают меня.
Все уважают меня, когда я внутри Евы.
Они любят меня.
Все велят мне быть внутри Евы.
Я докажу отцу, что я полезен.
Старайся.
Да, я постараюсь.
Я очень постараюсь!
Все будут добры ко мне.
Я так сражался!
Я старался!
Заботьтесь обо мне!
Будьте добры ко мне!
Я добра к тебе.
Синдзи-кун, ты хочешь слиться со мной?
Объединить наши тела и души?
Я буду очень, очень добра к тебе.
Только скажи. Я буду ждать.
Эй, Синдзи-дурачок,
ты хочешь слиться со мной?
Объединить наши тела и души?
Я буду очень, очень добра к тебе.
Ты должен оценить этот подарок судьбы.
Иди ко мне.
Икари-кун, ты хочешь слиться со мной?
Объединить наши тела и души?
Я буду очень, очень добра к тебе.
Икари-кун?
Ты хочешь слиться со мной?
Объединить наши тела и души?
Я буду очень, очень добра к тебе.
Иди ко мне и освободи свою душу.
Все электроды введены.
Электромагнитные пробы зафиксированы
на радиусе 0, -3.
Импульсное соединение
с границей Эго выполнено.
Принято. Начать операцию.
Есть, передача первого сигнала.
Ева приняла сигнал.
Отказ не регистрируется.
Передача второго и третьего сигналов.
Катексис субъекта в норме.
Деструдо не подтверждается.
Есть, начать вторую фазу.
Синдзи-кун!
Асука: Синдзи-дурачок!
Рицуко: Синдзи-кун!
Тодзи: Эй, Синдзи!
Кэнсукэ: Синдзи!
Икари-кун...
Мисато: Синдзи-кун!
Асука: Синдзи-дурачок!
Рицуко: Синдзи-кун!
Тодзи: Эй, Синдзи!
Кэнсукэ: Синдзи.
Рэй: Икари-кун...
Мисато: Синдзи-кун!
Асука: Синдзи-дурачок!
Рицуко: Синдзи-кун!
Тодзи: Эй, Синдзи!
Кэнсукэ: Синдзи.
Рэй: Икари-кун...
Мисато: Синдзи!
Синдзи-дурачок!
Синдзи-кун!
Эй, Синдзи!
Синдзи.
Икари-кун...
Плохо дело. Граница Эго замкнулась.
Начинайте излучение
во всех направлениях.
Не работает.
Сигнал попал в область Кляйн.
Что это значит?
Провал.
Прекратить вмешательство.
Перевернуть тангенциальную кривую.
Установить величину добавки в 0.
Есть.
Зафиксирована реакция деструдо в зоне Q.
Спектр коричневый.
Подтверждение изменений
в центральном импульсе!
Изменение: плюс 0,3!
Главное теперь - вернуться
к первоначальному состоянию.
Следите за импульсами.
Есть.
Плюс 0,5... 0,8... Странно...
Я не могу их остановить!
Что это? Почему?
Ты не хочешь возвращаться, Синдзи-кун?
Я не понимаю.
Я... Я...
Чего ты хочешь?
Ева отказывается принимать сигнал.
Уровень самонасыщения LCL падает.
Давление в капсуле возрастает!
Прекратить все действия.
Отключить питание.
Не работает. Капсула катапультирована.
Синдзи-кун!
Где я?
Внутри Евы.
Внутри Евы?
Мне придётся снова ей управлять? Зачем?
Ты больше не будешь управлять Евой?
Я решил, что больше не буду
управлять Евой.
Но ты управлял Евангелионом Первым.
Синдзи, ты здесь потому,
что должен управлять Евой.
Быть внутри Евы - это твоё настоящее.
Синдзи-кун,  ты не можешь отказаться
ни от своего прошлого, ни от того,
что тебе придётся
управлять Евой ещё раз.
Да, это так. Это правда.
Я хотела сказать,
что решать это только тебе.
Это твоё будущее.
Я.... Я...
Да зачем нужна эта проклятая наука,
если она не может спасти
даже одну маленькую жизнь!
Верни моего Синдзи! Верни мне его!
Этот запах?
Запах человека?
Мисато-сан?
Аянами?
Нет, не они.
Да.
Это запах мамы.
Второй Удар...
Выживем ли мы в этом аду?
Мы можем жить в раю,
если попробуем выжить.
Если нам дана жизнь,
мы сами можем сделать так,
чтобы она стала раем.
Да, ты права.
Мама...
Ты уже решил?
Мальчику я хочу дать имя Синдзи.
А если родится девочка,
назовём малышку Рэй.
Синдзи... Рэй...
Мама...
Синдзи-кун!
День тридцать третий
[Сегодня мы поговорим о том, что
психологи называют "оральной стадией".]
Ремонт Первого закончат послезавтра.
[Сегодня мы поговорим о том, что
психологи называют "оральной стадией".]
Наконец-то люди получили божественную силу
[Сегодня мы поговорим о том, что
психологи называют "оральной стадией".]
Наконец-то люди получили божественную силу
[При этом один индивидуум зависит
от другого, как ребёнок от матери.]
в качестве инструмента.
[При этом один индивидуум зависит
от другого, как ребёнок от матери.]
Не думаю.
[При этом один индивидуум зависит
от другого, как ребёнок от матери.]
Не думаю.
[Я знаю много таких людей, и ваше письмо
говорит о том, что вы один из них.]
Говорят, Комитет собирается заморозить Еву.
[Я знаю много таких людей, и ваше письмо
говорит о том, что вы один из них.]
Евангелион...
[Я знаю много таких людей, и ваше письмо
говорит о том, что вы один из них.]
Искусственная форма жизни Евангелион...
[Мне жаль вашу подругу. Она не может быть
вам одновременно и женой и матерью.]
Мы создали его своими руками, но кто знает,
[Мне жаль вашу подругу. Она не может быть
вам одновременно и женой и матерью.]
что там, внутри чёрного ящика?
[Мне жаль вашу подругу. Она не может быть
вам одновременно и женой и матерью.]
Слава богу, что тебе удалось спасти Синдзи.
[Или ещё и сестрой? Вам не кажется,
что вы просто используете её?]
Это не я спасла его. Возможно, ты.
[Или ещё и сестрой? Вам не кажется,
что вы просто используете её?]
Это не я спасла его. Возможно, ты.
[Да, может быть, это плохо. Девушки
так обидчивы на тех, кого они любят.]
Как насчёт чего-нибудь выпить?
[Да, может быть, это плохо. Девушки
так обидчивы на тех, кого они любят.]
Как насчёт чего-нибудь выпить?
[Возможно, она поняла, что вы требуете
от неё стать вам ещё и матерью.]
Извини, я сегодня занята.
[Возможно, она поняла, что вы требуете
от неё стать вам ещё и матерью.]
Ясно.
[Возможно, она поняла, что вы требуете
от неё стать вам ещё и матерью.]
Пока!
Побежала к своему мужчине сразу же,
как спасла Синдзи-кун?
Честно говоря, не могу осуждать её.
Рицуко, наверное,
считает меня развратницей.
Те, кто живёт естественными желаниями,
более человечны.
Их даже можно немного обмануть.
Обмануть Отдел разведки?
Командующего Икари с Рицуко?
Меня?
Нет, меня.
Ты хочешь обмануть других?
Тебе никто не нужен,
но ты чувствуешь себя одиноким.
Ты очень похож на отца.
Сигарета? Я думал, ты бросила курить.
Я курю только в таких вот случаях.
Поэтому никто не знает, кроме тебя.
Ясно. Какая честь.
Как продвигается Проект?
Адам может уничтожить человечество.
Зачем мы держим его здесь?
Ты пришла сюда только за этим?
Не только, но это одна из причин.
Я был бы счастлив послужить
орудием любимой женщины,
но сейчас я не могу тебе ничего сказать.
Мне просто нужна информация.
Что на самом деле планируют
NERV и командующий Икари?
Я и сам хотел бы это знать.
Эй, даже и не пытайся увильнуть так
от моих вопросов!
Нет!
Убери от меня эту дурацкую штуку!
Что ты делаешь? Что это?
Мой подарок, первый за восемь лет.
И, возможно, последний.
(c) Юрий Волобуев, "Кампай-клуб",
перевод, 2001