Повезло!
Мне так повезло, что я могу пройтись
с тобой по магазинам, Кадзи-сан!
Что?! Это же отдел купальников!
Ну скажи же! Он тебе нравится?
Эй, школьница, притормози!
Тебе ещё рано носить такие вещи.
Ты просто старый ретроград, Кадзи-сан!
Это последний писк моды.
В самом деле?
Я так волнуюсь перед этой экскурсией.
Мне очень хочется весело провести время!
И куда же вы едете?
О-ки-на-ва!
У нас в программе
даже погружения с аквалангом!
Акваланг...
Я уже года три не нырял с аквалангом...
Скажи, а куда вы
раньше ездили на экскурсии?
Мы никуда не ездили.
Почему?
Из-за Второго Удара.
ПОГРУЖЕНИЕ В МАГМУ
Я не смогу поехать?!
Да.
Почему?!
Потому что вы остаётесь
на боевом дежурстве.
Ты никогда не говорила об мне этом!
Я только что сказала.
Какой кретин это выдумал?!
Я, начальник Оперативного отдела.
Эй, почему бы тебе не прекратить
прихлёбывать чай
и не сказать что-нибудь!
Ты же мужчина!
Вообще-то, я знал, что будет так.
И ты смирился?
Ужасно. Нет ничего более удручающего,
чем мужчина-домохозяйка.
Пожалуйста, не говори так обо мне.
Я знаю, что ты очень расстроена,
но ведь и вправду ничего нельзя сделать.
Всегда есть опасность,
что Ангел нападёт в наше отсутствие.
Вечная боеготовность!
Готовность, готовность, готовность!
Мы всегда готовимся к защите от врага,
который может даже вообще не придти!
Почему бы нам не попробовать найти их
и не ударить первыми?!
Если бы мы могли, давно бы так сделали.
Зато у вас есть возможность
повторить пройденный в школе материал.
Пока класс будет
развлекаться на экскурсии,
вы можете заниматься.
Думаете, мне ничего не известно?
Если вы хотели скрыть от  меня
ваши оценки за контрольные,
вы глубоко ошибались.
Узнать их было очень просто.
Проще простого.
Это смешно. Кому нужны эти оценки!
Мне наплевать на эту древнюю замшелую
школьную систему.
Будучи в Риме, поступай, как римляне.
Тебе надо подстроиться
под японскую школу.
Ни за что!
Асука-сан, я обязательно
привезу тебе сувениры!
Мне так жаль вас, ребята!
Не расстраивайтесь,
уж я повеселюсь за вас обоих!
Как можно быстрее
передайте данные исследований
с горы Асама от Валтасара Мельхиору.
Школьная экскурсия?
Довольно легкомысленно
развлекаться в такое время.
Именно потому,
что времена такие тяжёлые,
им всегда хочется веселиться,
как только выдастся время.
Чем занимаешься?
Учу физику.
Ты такой примерный ученик,
мистер Большая Шишка!
Просто мне нужно нагонять класс.
Раз мне не удастся понырять на Окинаве,
я займусь этим прямо здесь!
Да?
Что ты решаешь?
Дай посмотреть.
Ты не можешь решить
такую простую задачу?
Смотри! Вот и всё!
Очень легко.
Ты запросто решаешь
такие сложные задачи,
тогда почему ты проваливаешься
на всех тестах?
Потому что я не знаю,
о чём спрашивается в этих тестах.
Ты имеешь в виду, что не можешь
прочитать вопросы на японском?
Да, я ещё не знаю многих кандзи.
Я не учила их в колледже.
Колледж?
Я сдала экзамены в прошлом году.
Какой там вопрос?
Что-то насчёт теплового расширения.
Тепловое расширение? Детский вопрос!
Короче говоря,
предметы расширяются при нагреве
и сжимаются при охлаждении.
В теории-то всё просто.
Тебе не кажется,
что они немного подросли?
Откуда мне знать?!
Ты скучный противный мальчишка!
Погляди-ка, Синдзи!
Кувырок назад!
Пока ещё нельзя сказать определённо.
Но данные о землетрясении
на горе Асама показывают,
что мы должны хорошенько
исследовать теневой участок.
Конечно, мы не могли
оставить без внимания эту информацию.
Что говорит MAGI?
Пятьдесят на пятьдесят.
Сейчас там есть кто-нибудь?
Капитан Кацураги уже на месте.
Мы достигли заданной глубины.
Пока нет. Опустите на 500, пожалуйста.
Глубина 1200. По нашим расчётам,
это предельная глубина
для данной конструкции.
Кацураги-сан!
Если его раздавит,
мы выплатим компенсацию.
Ещё 200, пожалуйста.
Зафиксирована реакция!
Провести анализ!
Есть!
Зонд разрушен высоким давлением.
Какие результаты?
Вот... Спектр - голубой.
Вне всякого сомнения - Ангел.
С этого момента
лаборатория опечатывается.
Вы все переходите под командование NERV!
Любое общение с внешним миром
строго запрещено.
Все записи и результаты последних шести
часов являются совершенно секретными.
Мне нужно объявить состояние А-17!
Срочно свяжите меня с командующим Икари.
Прекратите передачу! Это открытая линия.
Я знаю. Переключите на защищённую.
А-17?!
Наступательная операция?
Точно.
Неприемлемо. Слишком опасно.
Вы забыли,
что случилось пятнадцать лет назад?
Это наш шанс -
перейти от обороны к наступлению.
Риск слишком велик.
Тем не менее, вы должны понимать,
насколько важно для нас
получить в качестве образца
живого Ангела.
Мы не потерпим неудачи.
Неудачи?
Если NERV не справится, человеческая
раса вообще перестанет существовать.
Ты и вправду собираешься напасть первым?
Это Ангел?
Да, он сейчас в состоянии куколки.
Ещё не достиг взрослой стадии.
Главная цель операции -
захватить живого Ангела.
Мы должны взять его неповреждённым,
насколько возможно.
А если не получится?
Тогда мы немедленно его уничтожим.
Вам понятно?
Так точно!
Для выполнения операции
назначается пилот...
Позвольте мне! Я нырну!
Я знаю, должны назначить меня.
Асука!
Ты осуществишь операцию,
используя Второго.
Конечно! Раз плюнуть.
А я?
Прототип не имеет возможности размещения
специального оборудования.
Рэй и Нулевой останутся в штаб-квартире
в состоянии готовности.
Да.
О, как жаль!
Тебе не удастся понежиться
в горячих источниках!
После объявления состояния А-17,
мы немедленно вступаем в бой.
Приготовиться!
Есть!
Жаропрочный комбинезон
не очень-то отличается от обычного.
Нажми кнопку на правом запястье.
О, нет!
Что это?
Второй готов.
Нет! Да что же это такое?
Скафандр разработан для защиты
от перегрева,
высокого давления и радиации.
Это оборудование D-типа для боя
в экстремальных условиях.
Это мой Второй?
Ни за что! Я отказываюсь!
Я не хочу появляться перед всеми
в этом дурацком облачении!
Оно больше подходит Синдзи!
Я разочарован.
Я так хотел увидеть выступление
великолепной Асуки!
Нет!
Я не могу показаться Кадзи-сан
в таком ужасном виде!
Какие-то сложности?
В общем, да.
Простите, но я могу...
Я буду управлять Вторым.
Нет, не трогай мою Еву!
Лучше я сама пойду,
чем пущу тебя на своё место.
Мне очень жаль.
Пожалуйста, прости меня.
ЭПИЗОД 10
ПОГРУЖЕНИЕ В МАГМУ
Первый и Второй прибыли.
Обе Евы на позициях
в состоянии готовности.
Вводите лазерный бур
и подготовьте кран.
Есть.
А Кадзи-сан ещё не приехал?
Этот шут гороховый и не приедет.
Нечего ему здесь делать.
Чёрт. А я хотела показать ему,
как здорово сражаюсь.
Объявлено состояние А-17.
Вследствие этого все активы заморожены.
Я полагаю, очень многие сейчас
испытывают некоторые неудобства.
Почему вы не остановили их?
У меня не было повода.
Это официальное распоряжение.
Конечно, вы знаете, что если NERV
потерпит неудачу, всему миру конец.
Они не настолько самонадеянны.
Чего это они?
ВВС и силы ООН приведены в состояние
боевой тревоги до конца операции...
Они нам помогут?
Нет, просто наведут порядок,
если мы не справимся.
Что значит "наведут порядок"?
Они взорвут N2-мину,
чтобы уничтожить Ангела и нас заодно.
Какой ужас!
Кто мог отдать такой приказ?
Командующий Икари.
Лазерное бурение завершено.
Шахта укреплена.
Оборудование D-типа
функционирует нормально.
Второй на стартовой позиции.
Есть.
Асука, ты готова?
К вашим услугам.
Пуск!
Жарковато!
Второй погрузился в лаву.
Смотри на меня, Синдзи!
Ныряю шпагатом!
Глубина: 170.
Скорость погружения: 20.
Отклонений не обнаружено.
Видимость - ноль.
Короче, ничего не видно.
Переключись на инфракрасный монитор.
Даже с ним видимость не дальше 120.
Глубина 400...
450...
500...
550...
600...
650...
900...
950...
1000...
1020...
Мы достигли
максимально безопасной глубины.
Глубина 1300.
Второй достиг расчётного положения цели.
Асука? Ты что-нибудь видишь?
Реакции не обнаружено. Его здесь нет.
Лавовые потоки движутся быстрее,
чем мы предполагали.
Скорость цели
не соответствует нашим расчётам.
Пересчитайте её, быстрее.
Продолжить операцию.
Возобновить погружение.
Глубина 1350.
1400...
Трещина в трубке
второго контура охлаждения.
Глубина 1480.
Мы достигли
максимально допустимой глубины.
Контакта с целью всё ещё нет?
Глубже.
Как дела, Асука?
Всё в порядке. Я просто хочу закончить
дело и принять душ.  И побыстрее.
Тут недалеко неплохие горячие источники.
Мы отправимся туда сразу после операции.
Потерпи ещё немного.
Максимально допустимая глубина плюс 120.
Ева-02: вибронож потерян.
Максимально допустимая глубина плюс 200.
Капитан Кацураги,
мы не можем продолжать погружение!
Вы забыли, что там внутри живой человек?
Позволь мне командовать операцией.
Продолжайте, пожалуйста.
Мисато права. Со мной всё в порядке.
Глубина 1780.
Второй достиг расчетного уровня цели.
Вот он!
Цель в пределах видимости.
Приготовиться к захвату.
Из-за нестабильности параметров
движения лавовых потоков,
у тебя будет только один шанс
на контакт с целью.
Я знаю. Положись на меня.
Время: 30 до контакта.
Корреляция  скорости на оси: 2,2.
Электромагнитная ловушка развёрнута.
Отклонений не обнаружено.
Цель захвачена.
Молодец, Асука.
Операция выполнена.
Поднимайте меня.
Как дела, Асука?
Слушай, кого ты спрашиваешь?
У страха глаза велики!
Плёвое дело.
Но на мне не боевой комбинезон,
а сауна какая-то!
Я хочу вымыться!
Похоже, все расслабились.
Ты думаешь?
Ты ведь тоже боялась, да?
Если бы мы ошиблись,
могла произойти ещё одна катастрофа.
Второй Удар.
Никто не хочет повторения того кошмара.
Что происходит?!
О, нет! Он вылупляется!
Гораздо раньше, чем мы рассчитывали!
Состояние ловушки?!
Она не сможет его удержать!
Отмените захват! Сбросьте ловушку!
Изменение операции!
Главная задача - уничтожение Ангела!
Второй, отступить и приготовиться к бою!
Я всегда ждала этого!
Чёрт, я и забыла, что потеряла нож!
Он прямо передо мной!
Сбросить балласт!
Он очень быстр!
Плохо дело! Я потеряла его.
Вдобавок, я ничего не вижу, мне жарко,
и этот отвратительный комбинезон уже
натёр моё тело в нескольких местах.
Вот гадость!
Асука!
Первый бросит тебе свой нож. Лови его!
Есть!
О, нет! Ты уже бросил его, Синдзи?
Контакт с ножом - 40 секунд.
Ангел быстро приближается!
Нет! Прочь!
Быстрее!
Давай же!
Что за чёрт?!
Глазам не верю!
Как он может открыть пасть
в таких условиях?
Его строение просто фантастическое!
Левая нога повреждена!
Тепловая защита!
Проклятье!
Если он выдерживает такие
температуры и давления,
вибронож против него
совершенно бесполезен!
Что же делать?
Я знаю! Всё ясно!
На-ка!
Я поняла! Тепловое расширение!
Передайте всё давление охлаждающей
жидкости на шланг 3! Быстрее!
У меня получилось, но...
Это конец? Я погибну?
Синдзи?
Дурачок! Выпендриваешься?
Простите?
Здесь есть кто-нибудь из NERV?
Да!
Поставьте, пожалуйста, подпись здесь.
Большое спасибо.
От Кадзи?
Что это?
Ванна прямо и налево.
Я себя чувствую, как в раю.
Никогда не думал,
что купаться так хорошо.
Сидзи-кун, ты меня слышишь?
Да!
Брось нам, пожалуйста, гель для тела!
Наш уже кончился.
Ловите.
Есть.
Ой!
Придурок! Смотри, куда бросаешь!
Прости.
Он попал мне в самое нежное место!
Дай, я посмотрю.
Ого, Асука, твоя кожа
такая нежная и гладкая!
Не надо! Ты щекочешь меня!
А вот здесь?
Ой, не трогай!
Да ладно, чего ты смущаешься!
Он увеличился.
Стыд-то какой!
А, это? Память о Втором Ударе.
Ты знаешь всё о моём прошлом, да?
Конечно. Такая у меня работа.
Это всё уже история.
Просто забудь о том, что было...
(c) Юрий Волобуев, "Кампай-клуб",
перевод, 2001