Процесс апофеоза для всех трёх Ев
начнётся сразу же,
как только будет
перезапущена система MAGI.
Подтверждение операции.
Пропущены шаги с 450 по 670.
Команда подтверждена.
А ты быстрая, Майя!
Впрочем, как всегда.
Конечно. Ведь вы - мой учитель.
Подожди, здесь будет быстрее А-8.
Дай-ка мне.
Ну, в конце концов, она же мой учитель.
Как дела? Вы закончили проверку MAGI?
Всё готово. Мы управились до начала
сегодняшних тестов, как я и обещала.
Ты молодец, Рицуко.
На тебя тройная нагрузка,
а ты всё успеваешь раньше срока.
Холодный.
Система MAGI перешла
в режим самодиагностики.
Процедура обслуживания 127 выполнена.
Подтверждаю. Молодцы, ребята.
Отдохните, пока не начались тесты.
Все проверки закончены.
Мама в порядке, как всегда, но...
Я просто старею?
ВТОРЖЕHИЕ АHГЕЛА
Я снова должна раздеться?
Следующая комната -
сверхчистое помещение.
Душа и смены белья недостаточно.
Почему бы вам не провести
эти тесты с автопилотом?
Время не ждёт,
технологии должны совершенствоваться.
Для этого нам постоянно
нужны новые данные.
Ну хорошо, я уже здесь,
как ты и просила.
Разделась и полностью
вымылась семнадцать раз.
Теперь, в том же виде, пройдите
по коридору и займите места в капсулах.
Не волнуйтесь. Камеры отключены.
Мы заботимся
о неприкосновенности частной жизни.
Да не в этом дело!
Просто это очень личное!
Цель теста -
устранить помехи от ваших комбинезонов,
и снимать показания гармоник
непосредственно с ваших тел.
Асука, это приказ!
Хорошо!
Но я не хочу, чтобы кто-то подглядывал!
Все пилоты готовы.
Начать тест.
Начинаем тест.
Включить запись автопилота.
Ввести тестовые капсулы.
Подключить биоимитаторы к системе.
Тестовые капсулы перешли
под управление MAGI.
Ого, как быстро!
Всё-таки MAGI - это вещь!
Теперь уже не верится, что первый такой
эксперимент занял неделю.
В соответствии с графиком,
тест продлится три часа.
Что ты чувствуешь?
Странно.
Всё не так, как обычно.
Что-то непонятное с ощущениями.
Всё, что я отчётливо чувствую -
моя правая рука.
Остальное - как в тумане.
Рэй, представь,
что ты двигаешь правой рукой.
Да.
Сбор данных проходит прекрасно.
Да и вообще всё в порядке.
Вернуть MAGI в обычное состояние.
Дилемма...
Неужели ты не чувствуешь
личность создателя системы?
О чём ты? Разве не ты создала их?
Ты ведь не знаешь, как всё было, да?
Всё потому, Рицуко, что ты никогда
не рассказываешь про себя, как я!
Это правда. Я только создала
коммуникации для системы.
Автор теории и конструкции
мэйнфрейма - моя мать.
Ты провёл двойную проверку?
Да.
Детали доставили три дня назад.
На них хорошо заметы признаки износа.
87-я белковая стенка.
При увеличении хорошо видны пятна.
Ты можешь сказать, что это такое?
Похоже на окисление.
Из-за небольших отклонений температуры
и коэффициента проводимости.
Износ в стерильных комнатах
может привести к ужасным последствиям.
График постройки был сокращён
на 60 дней.
Вполне возможно, что внутри
образовались воздушные пузырьки.
В крыле "В" куча дефектов.
Здание построили уже после
появления Ангела, помнишь?
Тут некого винить.
Все чертовски устали тогда.
Позаботься об этом завтра.
Если узнает Икари, нам не поздоровится.
Слушаюсь.
Ещё одна течь?
Нет, похоже, окисление
в белковой стенке этажом выше.
Прекрасно!
Это как-нибудь повлияет на тест?
Нет, по крайней мере, не сейчас.
Тогда продолжим.
Мы не можем
прерывать эксперимент по мелочам.
Иначе, нам точно влетит от Икари.
Ясно.
Синхронизация в порядке.
Соединяю тестовые капсулы с Евами
через биоимитаторы.
Контакт с Евой-00 подтверждён.
АТ-поле сформируется на счёт "два".
В чём дело?!
У нас угроза заражения
в Блоке Сигма на уровне А.
87-я белковая стенка окисляется,
выделяя тепло.
Отклонения в 6-м трубопроводе.
Скорость распространения окисления
в белковой стенке просто невероятна!
Отменить эксперимент.
Перекрыть 6-й трубопровод.
Есть!
Номера 60, 38 и 39 перекрыты.
Окисление в 6-42.
Не помогает!
Окисление не останавливается.
Приготовьте полисомы.
Мощность лазерного пучка - на максимум.
Уничтожить посторонние частицы.
Окисление достигло 6-58.
Рядом с Рамкой Прибноу!
Рэй!
Биоимитатор Рэй движется!
Невозможно!
Распространение окисления продолжается.
Объект вторгся
в жидкостную систему биоимитаторов.
Что с Рэй?!
Все в порядке.
Немедленно катапультируйте все капсулы.
Быстрее включайте лазеры!
АТ-поле?!
Невозможно!
Что это?
Спектр - голубой.
Сомнений нет - это Ангел!
Ангел?!
Вы позволили ему проникнуть внутрь?
Простите.
Некогда извиняться.
Отключить Центральную Догму!
Изолировать ее от Блока Сигма.
Начать отключение Центральной Догмы.
Изолировать от Блока Сигма.
Покинуть Блок! Немедленная эвакуация!
Куда ты уставилась? Быстрее!
Изоляция Блока с уровня "В".
Закрыть переборки!
Эвакуировать весь персонал.
Я знаю.
Пожалуйста, позаботьтесь об этом.
Отмените тревогу.
Отмена тревоги.
Это неисправность,
ошибка в аварийной системе.
Уведомьте об этом
японское правительство и Комитет.
Слушаюсь!
Зона заражения растёт.
Она заполнила Блок Сигма!
Критический участок.
Опасная зона.
Да, слишком близко к Адаму.
Остановите окисление
внутри Блока Сигма!
Если потребуется,
пожертвуйте Гео-Фронтом.
Состояние Ев?
Готовы в седьмом отсеке.
Мы можем запустить их сразу же,
как только будут готовы пилоты.
Мы не можем ждать пилотов.
Немедленный запуск.
Сначала - Первый.
В случае необходимости
пожертвуйте остальными.
У Первого максимальный приоритет?
Но мы не можем
уничтожить Ангела без Евы.
Если заражение достигнет Ев,
нам конец. Быстрее!
Есть!
Вся Центральная Догма под Блоком Сигма
будет отключена через 60 секунд.
Значит, это Ангел.
Тридцать секунд
до активации вакуумных насосов.
Можно передохнуть.
Центральная Догма закрыта.
Глубинное оборудование
полностью захвачено.
И как же мы собираемся
сражаться с Ангелом без Ев?
ЭПИЗОД 13
КРОШЕЧНОЕ ПРЕПЯТСТВИЕ
Посмотри, это граница раздела
сверхчистой и тяжёлой воды.
Здесь выше уровень кислорода.
Его присутствие совершенно очевидно.
Место, откуда попадает озон
для создания стерильных условий,
не подверглось заражению.
Выходит, он не переносит озона?
Похоже на то.
Впуск озона.
Концентрация озона увеличивается.
Отлично, сработало.
Получится?
Кажется, Ноль "А"
и Ноль "В" восстановлены.
Зона вокруг трубопровода
постепенно нормализуется.
Однако, центральный участок
выглядит паршиво.
Так, добавьте ещё озона.
Здесь что-то не так.
Что? Он растёт?
Что-то случилось.
Температура повышается.
Зона заражения снова растёт.
Озон на него больше не действует.
Теперь он поглощает озон.
Прекратить закачку озона!
Невероятно...
Он развивается.
Что случилось?
Кто-то взламывает
вспомогательный компьютер.
Чужак не определён.
Не сейчас! Работай в режиме "С".
Убираю барьер. Ложный вход открыт.
Цель миновала ложный вход.
Т-минус 18 секунд
до окончания отслеживания.
Закрываю барьер.
Цель проникла сквозь барьер.
Ещё один ложный вход.
Такое не под силу обычному человеку.
Мы отследили его. Хакер внутри здания!
Он под Крылом "В".
Внутри Рамки Прибноу!
Оптический спектр меняется.
Эти светящиеся линии напоминают
электронные контуры.
Он  похож на компьютер.
Ложный вход открыт.
Неудача. Помехи.
Перерубить главный кабель.
Отказ, команда не выполнена.
Открыть огонь лазером.
Он защищён АТ-полем. Бесполезно
Ангел достиг главной базы данных.
Подбирает пароль.
Двенадцать символов... шестнадцать...
Пароль подобран!
Главная база данных взломана!
Он считывает данные.
Мы не можем остановить его.
Что ему надо?
Просматривает директории.
Этот код... боже!
Он атакует MAGI!
Отключить систему ввода/вывода.
Отсчёт!
Три... Два...
Один!
Ключи не сработали!
Ангел продолжает взлом системы.
Он вступил в контакт с Мельхиором.
Плохо! Ангел захватил Мельхиора.
Мельхиор перепрограммирован.
Инициирована процедура
самоуничтожения Мельхиора.
Отказ. Отказ. Отказ. Отказ.
Мельхиор начал взлом Валтасара!
Чёрт, как быстро!
Вот это скорость!
Сменить логический режим.
Менять код синхронизации
каждые пятнадцать секунд.
Есть!
Сколько времени мы себе купили?
Думаю, часа два минимум.
Итак, MAGI стали нашим врагом.
Похоже, Ангел состоит
из группы наномашин,
каждая размером с вирус.
Вместе они составляют подобие колонии.
Через некоторое время
они экспоненциально развились
в сложный интеллектуальный
электронный контур.
Развились...
Да.
Они продолжают постоянно изменяться,
принимая ту форму,
которая позволяет выживать
наилучшим образом в конкретной среде.
Их механизм похож на саму жизнь.
Против врага, который постоянно
эволюционирует,
преодолевая свою слабость,
единственная мера противодействия -
уничтожить организм хозяина
и дать паразиту погибнуть вместе с ним.
Единственный вариант - уничтожить MAGI.
Это моё предложение.
Невозможно.
Уничтожение MAGI равносильно
уничтожению штаб-квартиры.
Тогда, как начальник Оперативного
отдела, я требую этого официально.
Я отказываюсь.
Это в компетенции Технического отдела.
Почему ты такая упрямая?!
Сложившаяся ситуация -
результат моей беспечности.
Почему ты всегда такая?
Ты взваливаешь всю ответственность
на свои плечи
и не принимаешь ничьей помощи.
Пока этот Ангел меняется,
у нас есть шанс.
Поторопить его изменения?
Да.
Конец эволюции - самоуничтожение.
Смерть.
Тогда нам надо ускорить его эволюцию.
Если самое главное для Ангела -
выживание,
его можно заставить
сосуществовать с MAGI.
Но как?
Если Ангел - компьютер,
мы можем взломать его,
подсоединив Гаспара
и загрузив в Ангела
программу самоуничтожения...
В тот же момент мы откроем барьер.
Гаспар или Ангел - кто окажется
быстрее, тот и победил.
Да.
Ты успеешь написать программу?
Если он взломает Гаспара,
всё будет кончено.
Я выполняю свои обещания.
Боевая тревога! Боевая тревога!
В штаб-квартире NERV
объявляется чрезвычайное положение.
Эвакуация персонала класса "D".
Что это?
Памятки разработчика.
Господи! Это же коды доступа!
Коды доступа MAGI!
Здесь куча секретных лазеек!
А мне можно смотреть?
Глазам не верю! Это же INT-C!
Теперь мы сможем
программировать быстрее!
Спасибо, мама.
Теперь у нас получится.
Дай мне разводной ключ.
Напоминает старые
университетские деньки, правда?
Теперь клавиатуру номер 25.
Может, расскажешь мне что-нибудь о MAGI?
Хоть немного?
Это долгая история.
И скучная, к тому же.
Ты знаешь об операционных системах
с трансплантированной личностью?
Да, пересадка человеческой личности
в компьютеры седьмого поколения,
чтобы они могли думать.
Та же технология используется и в Евах.
Я слышала, что MAGI - первая система,
где применили эту технологию.
Моя мать её разработала.
Получается, её личность
пересажена в MAGI?
Точно.
Должно быть, это мозги моей матери.
Так вот почему ты хочешь защитить MAGI?
Да нет, не в этом дело.
Не думаю, что я любила свою мать.
Это было решение учёного.
Начинается!
Валтасар под контролем Ангела!
Компьютер инициировал
процедуру самоуничтожения.
Уже началось?!
Уничтожение начнётся через 20 секунд
после команды всех трёх компьютеров.
Оно захватит область геоида
глубиной  -280, -140 и уровень 0.
Отмена особой команды 582
[Валтасар начал вторжение в Гаспара!]
двумя компьютерами невозможна.
[Он быстрее нас!]
Какая скорость!
Т-минус 20 до самоуничтожения.
Боже!
Гаспар будет взломан через 18 секунд.
Т-минус 15 до самоуничтожения.
Рицуко, скорее!
Не волнуйся, у нас целая секунда
в запасе. Т-минус 10 до самоуничтожения.
Одна секунда?!
9...
Но это же не ноль и не меньше.
8...
Но это же не ноль или меньше.
7...
6...
Майя!
Мы сможем!
5...
4...
3...
2...
Жми!
1...
Ноль.
Самоуничтожение отменено.
Есть!
Особая команда 582 отменена.
MAGI функционирует в нормальном режиме.
Отмена боевой тревоги.
Всем вернуться к готовности один.
Интересно, как там дела снаружи?
Блин, без одежды даже не высунешься!
Кто-нибудь, помогите мне!
Блок Сигма открыт.
Т-минус ноль до перезагрузки MAGI.
Я старею. Тяжело сидеть здесь по ночам.
Ты снова сдержала обещание.
Молодец.
Спасибо.
Первый раз я действительно благодарна
тебе за кофе.
В ночь перед смертью
моя мать сказала мне,
что MAGI вобрали в себя
три стороны её личности.
Учёный.
Мать.
Женщина.
Три её стороны борются внутри MAGI
для принятия решения.
Она умышленно снабдила их
человеческим опытом.
Все три программы немного различаются.
Не думаю, что когда-нибудь
стану матерью,
и я никогда не понимала её как мать.
Я уважала её как учёного.
Но как женщину, я ненавидела её.
Ты разговорчивая сегодня.
Бывает.
Гаспар содержал её личность как женщины.
Она осталась женщиной до конца.
Это так похоже на мою мать.
(c) Юрий Волобуев, "Кампай-клуб",
перевод, 2001