Ты готов, Синдзи-кун?
Да.
Освободить последний фиксатор.
Евангелион Первый, на старт!
Синдзи-кун, думай сейчас
только о ходьбе.
Идти...
Он пошёл!
Синдзи-кун, ты в порядке?
Быстрей! Ну давай же!
Синдзи-кун, успокойся!
Это не твоя рука!
Что там с системой защиты?
Никаких сигналов!
Поле не формируется!
Поражение?
Левая рука повреждена!
Контуры оборваны!
Синдзи-кун, двигайся!
В голове трещина!
Еще немного, и броня не выдержит!
Голова повреждена!
Степень повреждения неизвестна!
Рвутся управляющие контуры!
Пилот не отвечает!
Синдзи-кун!
Незнакомый потолок.
НЕЗНАКОМЫЙ ПОТОЛОК
Что, Ангелы вернулись, да?
Вот уж неожиданность.
Как и 15 лет назад.
Беда всегда приходит,
когда её не ждешь.
С другой стороны,
и мы не теряли времени даром.
Но полной уверенности нет.
Если все обернётся не так,
все наши старания напрасны.
Да уж. Теперь, когда об Ангелах
известно всем,
мы должны контролировать всю информацию,
чтобы избежать неприятностей.
NERV должен срочно об этом позаботиться.
Об этом уже позаботились.
Не волнуйтесь.
Комментируя объявленное вчера
чрезвычайное положение,
Правительство заявило...
Этот инцидент...
Силы ООН в Японии...
Все комментарии по сценарию В-22.
Опять мы перевираем факты?
Зато как забегали наши ребята
из Отдела общественных связей,
когда у них, наконец-то,
появилась работа.
Мы довольно легкомысленно
об этом рассуждаем.
Не в этом дело.
Просто мы до смерти перепугались.
Еще бы.
Да. Надо признать этот факт.
Скажите, Икари-кун,
могут ли NERV и Ева быть эффективнее?
Стоимость ремонта Первого,
прибавленная к стоимости Hулевого,
может разорить страну.
Я слышал, вы отдали эту игрушку
своему сыну?
Силы, время и деньги...
Сколько вы и ваш сын истратите,
прежде чем угомонитесь??
Кроме того,
у вас есть и другая работа, не так ли?
Проект Совершенствования Человека -
это ваша первоочередная задача.
Верно.
Этот проект - наша единственная надежда
в сложившихся обстоятельствах.
Вы это понимаете?
Проект должен осуществляться
согласно плану,
несмотря на вторжения Ангелов.
Иначе, мы урежем вам финансирование.
Хорошо, на этом мы закончим
заседание комитета.
Икари-кун, благодарю вас.
Икари, теперь назад дороги нет.
Знаю.
У человечества осталось мало времени.
Я всегда считала кондиционер величайшим
достижением человечества.
Это настоящая победа науки.
Синдзи-кун пришёл в себя.
Как он?
На вид - нормально. Правда,
память ему, похоже, немного отшибло.
Не может быть. Сотрясение мозга?
Доктор сказал,
что об этом можно не беспокоиться.
Правда?
Да, просто у него был
довольно трудный день.
Конечно. Такая нагрузка на мозг...
Ты хочешь сказать, на его разум?
Если Ева и этот город выстоят,
мы победим.
Ты надеешься победить Ангелов?
Ну-ну. Ты полна оптимизма.
Эй, иногда без оптимизма не обойтись.
Понятно. Мне сразу стало легче.
Пока!
Вы уверены?
Они не захотят жить вместе?
Я думаю, что для Икари и его сына
вполне нормально жить порознь.
А жить вместе ненормально?
Порознь?
Да. Его комната расположена
в шестом блоке.
Всё в порядке?
Да.
Ты уверен?
Синдзи-кун...
Всё просто замечательно.
Мне будет лучше одному.
Я снова один.
Что?!
Я же сказала,
я позабочусь о Синдзи-кун.
Я уже получила разрешение
от руководства.
Эй, и не думай,
что у меня с ним роман.
Да я и не думаю!
С чего ты вообще это взяла?
Вечно ты... Как тебе не стыдно!
Почему бы нам сегодня вечером
не оттянуться?
Как это?
Что "как"? Устроим вечеринку
в честь моего нового соседа!
Вы тоже хотите переехать?
Да. Я никогда всерьёз не думала,
что город превратится в поле битвы.
Эх.
Мой муж сказал мне,
что ради безопасности
наших детей я должна переехать.
Да, конечно.
Даже в этом городе-крепости
мы не чувствуем себя спокойно.
От одной мысли о вчерашнем
у меня мороз по коже.
Точно.
Я надеюсь, ты не против, если мы
остановимся в одном местечке по дороге.
Где это?
О! Это классное место.
Как пустынно.
Этот город выглядит покинутым.
Сейчас...
Невероятно! Здания растут!
Это город-крепость
для перехвата Ангелов.
Токио-3.
Наш город.
Город, который ты спас.
ЭПИЗОД 2
ЧУДОВИЩЕ
Я думаю, твои вещи уже перевезли,
Синдзи-кун.
Вообще-то, я и сама
недавно переехала сюда.
Входи.
Эээ... Можно?
Синдзи-кун, теперь это твой дом.
Я... дома...
Добро пожаловать домой.
Да... ну... комната немного неприбрана.
Просто не обращай внимания.
Это называется...
"немного неприбрана"?
Ой, извини, закинь продукты
в холодильник, пожалуйста.
Конечно.
Лед,
закуски
и кубометры пива.
Что за жизнь она ведёт?
Простите, а что в другом холодильнике?
А, не обращай внимания.
Он, наверное, ещё спит!
Спит?
Итадакимас! (Приятного аппетита).
Итадакимас.
Жить хорошо!
Ты почему не ешь? Конечно, это фастфуд,
но весьма недурной.
Да, но... Я не привык к такой еде.
Это ещё что за капризы! Ешь, что дают!
А... нет... я... не это имел в виду...
Классно, правда?
Вместе обедать веселее, чем в одиночку!
Ну... да.
Так, следующий. Поехали.
Камень-ножницы-бумага...
Камень! Камень! Камень! Камень!
Ах, прости, Синдзи-кун.
Но это ведь по-честному, правда?
Да.
Теперь это твой дом,
так что расслабься.
Пользуйся здесь всем, чем захочешь...
кроме меня, конечно.
Да.
Парень! "Да, да, да"...
Это всё, что ты можешь сказать?
Достал уже.
Ты же пацан, не так ли?
Будь мужчиной! Лады?
Да.
М-да, похоже,
так быстро это не лечится.
Ладно, дуй в ванну и смой с себя
все дурные воспоминания.
Ванна очищает разум и душу.
Мисато-сан!
Чего?
A ч... ч... ч...
Что это?
А, он? Это новый вид
тепловодного пингвина.
Кто?..
Его зовут Пен-Пен. Он ещё один жилец.
Между прочим... ты бы хоть прикрылся.
Похоже, я недостаточно хороша.
Конечно, он уже должен был составить
обо мне какое-то мнение.
Кацураги Мисато-сан...
Она - неплохой человек.
Ванна очищает разум и душу.
Но плохие воспоминания, похоже,
всегда посещают меня именно в ванне...
Вроде моего отца и...
Аянами Рэй.
Как там сегодня Рэй?
Вы были вечером в госпитале?
Она сможет работать через 20 дней.
К тому времени мы будем готовы
реакивировать Hулевого
из крио-стазиса...
Бедные дети. Тяжко им приходится.
Но у нас нет других пилотов для Ев.
Так что, пока они живы,
эту работу делать им.
Независимо от их желания?
Да, учитывая, через что ему
пришлось пройти,
я сомневаюсь, что он снова
решится стать пилотом.
Его поддержка -
часть твоей работы, Мисато.
Я в панике.
Просто не знаю, как с ним быть.
Ты жалуешься? Это же твоя идея -
присматривать за ним.
Заткнись!
Тогда я думала о Синдзи-кун
как об инструменте.
Я такая же, как Рицуко.
Хотя мы и победили Ангела...
Я не чувствую себя счастливой.
Ещё один незнакомый потолок.
Вполне естественно -
все места в этом городе мне незнакомы.
Это твой дом.
Зачем я здесь?
Голова повреждена!
Степень повреждения неизвестна!
У нас проблемы с активацией!
Доложите о состоянии!
Синхрограф реверсирован!
Импульсы в противофазе!
Разомкните контуры! Заблокируйте их!
Мы не можем!
Он не отвечает на сигналы!
Что с Синдзи-кун?
Мониторы молчат.
Его состояние неизвестно!
Первый не отвечает!
Мисато!
На этот раз довольно!
Прекратите операцию!
Безопасность пилота прежде всего!
Катапультируйте капсулу!
Невозможно! Мы потеряли контроль!
Как же быть?!
Ева снова активирована!
Невероятно! Как это получилось?!
Не может быть!
Берсерк?!
Кажется, мы победили.
АТ-поле!
Мы не можем - пока у Ангела
есть его АТ-поле...
Ева не сможет до него добраться!
Левая рука регенерировала!
Немыслимо!
Первый раздвигает АТ-поле!
Он нейтрализует фазовое пространство!
Нет, не нейтрализует, а разрушает!
Не может быть!
Это АТ-поле с лёгкостью...
Нет! Ангел собирается самоуничтожиться!
Ева...
Это, должно быть...
Истинная форма Евы.
Контуры восстановлены.
Система перезагружена. Сигналы в норме.
Пилот жив.
Быстрее! Вызывайте врачей!
Прежде всего, надо спасти пилота.
Синдзи-кун, можно к тебе?
Я забыла кое-что сказать.
Ты сделал очень хорошее дело.
Ты должен гордиться собой.
Спокойной ночи, Синдзи-кун.
Не вешай нос.
(c) Юрий Волобуев, "Кампай-клуб",
перевод, 2001