В центре цели зафиксирована
энергетическая реакция!
Что?!
Она ускоряется,
и энергия скапливается на поверхности!
Что это значит?
Нет, уклоняйся!
Эвакуируйте его, быстрее!
Цель полностью неподвижна!
Что с Синдзи-кун?
Он жив!
Первый эвакуирован.
Переместите его в седьмой отсек.
Я туда. Замените меня!
Первый зафиксирован.
Мозговые волны пилота
очень нестабильны!
Сердцебиение слабое.
Увеличьте подачу энергии
в систему жизнеобеспечения.
Приступайте к массажу сердца.
Есть!
Есть пульс!
Принудительное изъятие капсулы!
Быстрее!
Аварийный сброс LCL!
Есть.
Открывайте люк! Быстрее!
Синдзи-кун!
РЕШАЮЩАЯ БИТВА ЗА ТОКИО-3
Зафиксирован выстрел ускорителя частиц!
Макет уничтожен!
Дальше.
Орудие "Тип 12" уничтожено!
Всё ясно.
Согласно полученным данным,
мы можем предположить, что Ангел
автоматически атакует цель
в пределах некоторого радиуса.
Он будет вести огонь по любому объекту,
вторгшемуся в эту зону.
Для Евы слишком рискованно
вступать в ближний бой?
Состояние АТ-поля?
Активно.
Достаточно сильное,
чтобы мы регистрировали фазовый сдвиг.
Используя непрерывные атаки,
управляемые ракеты, снаряды и бомбы,
мы причиним себе повреждений больше,
чем Ангелу.
Он идеален и в нападении, и в защите.
Летающая крепость.
Каково состояние его бура?
В данный момент цель находится
прямо над нами
и пытается проникнуть
в Нулевую Зону Токио-3.
Гигантский бур диаметром 17,5 метров
разрушает оборонительные уровни
над штаб-квартирой NERV.
Противник атакует непосредственно
штаб-квартиру.
Сволочь!
Сколько продержится наша защита?
Ориентировочно около десяти часов.
Сразу после полуночи
он пробьёт все 22 бронированных уровня
и проникнет в штаб-квартиру NERV.
Меньше десяти часов...
Зафиксирован контакт бура
с первым уровнем защиты.
Каково состояние Первого?
Защитная броня расплавлена
до третьего слоя.
Нам повезло,
внутренних повреждений нет.
Ещё три секунды,
и Ева была бы пробита насквозь.
Замена повреждённых элементов
займёт три часа.
Есть.
Состояние Hулевого?
Сама реактивация не должна
вызвать какие-либо трудности,
но ещё остаются сбои обратной связи.
Так что...
...в бою она бесполезна.
Состояние пилота Первого?
Физических повреждений нет.
Нервные импульсы на 0,8 выше нормы,
но всё ещё в допустимых пределах.
Противник достигнет нас
через 9 часов 55 минут.
Тяжёлое положение!
Может, нам просто выкинуть белый флаг?
Это мы всегда успеем,
сначала я хочу провернуть одно дельце.
Вы хотите, чтобы снайпер поразил цель
с дистанции вне её досягаемости?
Да.
Я считаю, что вместо
нейтрализации АТ-поля цели,
мы можем попытаться проникнуть
сквозь него при помощи
высокоэнергетического направленного
излучения. Это единственный шанс.
Что говорит MAGI?
Ответ суперкомпьютера MAGI:
два блока дают подтверждение,
третий - условное подтверждение.
Вероятность успеха 8,7%.
Больше нам нечего ему противопоставить.
У меня нет доводов против вашего плана.
Действуйте, капитан Кацураги.
Есть.
Вы знаете, что ваш план -
полное безумие,
начальник Оперативного отдела Кацураги?
Не груби! Отличный план -
он выполним в течение 9 часов
и имеет максимальные шансы на успех.
Думаешь, сработает? Правда?
Но наша позитронная винтовка не может
развить необходимой мощности.
Как быть?
Я возьму другую.
Возьмёшь? Ты имеешь в виду...
Да! Прототип из лабораторий JSSDF
(Стратегические Силы
Самообороны Японии).
NERV реквизирует у вас
экспериментальную позитронную пушку
с 15:00 сегодняшнего дня.
Какая наглость!
Мы вернём её как новенькую...
во всяком случае, постараемся.
Спасибо за содействие!
Хорошо, Рэй! Бери её!
Аккуратнее. Это очень капризная штучка!
Капитан? Наши расчёты показывают,
что для проникновения сквозь АТ-поле
требуется как минимум
180 миллионов киловатт.
И где мы возьмём столько энергии?
Со всей Японии! Мы заберём её всю.
Мы приносим извинения
за неудобства и прерываем
нашу программу
для чрезвычайного сообщения.
С 23:30 до завтрашнего утра
объявляется полное отключение
электроэнергии
по всей Японии.
Благодарим вас за сотрудничество.
Повторяем, с 23:30
до завтрашнего утра
объявляется полное отключение
электроэнергии по всей Японии.
Благодарим вас за сотрудничество.
Бур только что прошёл
седьмой уровень защиты.
Состояние источников питания?
Отстаём от графика на 3,2%,
но всё будет готово к 23:10.
А позитронная пушка?
К чести Третьего технического отдела,
мы делаем всё возможное, чтобы
подготовить её в течение трёх часов.
А как наша защита?
Всё, что мы можем сделать -
использовать щит.
Так значит, это щит?
Да. Это кусок обшивки одноступенчатой
транс-орбитальной ракеты.
Выглядит жутковато,
но на нём специальное покрытие.
Секция 2 гарантирует сопротивление
высокоэнергетическому пучку
в течение как минимум 17 секунд.
Хорошо.
Вы определили позицию для атаки?
В соответствии с положением цели,
с учётом рельефа местности и
возможности подвода электроэнергии -
это единственный вариант.
Ясно. Выглядит неплохо.
Наш снайпер будет стрелять
с вершины горы Футаго.
Операция начнётся ровно в полночь.
Её название "Операция Ясима".
Есть.
Единственная проблема - пилоты.
Пилот Первого пришёл в себя.
Его состояние удовлетворительное.
Хорошо.
Операция начнётся согласно плану.
Есть.
Но я сомневаюсь,
что он захочет снова идти в бой.
Выезжаем к горе Футаго!
Аянами...
Я пришла рассказать тебе
о плане операции "Ясима".
Начало в 00:00, полночь.
Пилоты Икари и Аянами должны прибыть
к стартовой площадке сегодня в 17:30.
В 18:00 - активация Hулевого и Первого.
Запуск назначен на 18:05.
Прибытие на временную базу
на горе Футаго - в 18:30.
Затем пилоты ожидают
дальнейших распоряжений.
Время начала операции по плану - 00:00.
Твоя новая одежда.
Прикройся, пожалуйста.
Прости.
Я со вчерашнего дня только и делаю,
что прошу прощения.
Твой обед.
Я не хочу есть.
Мы отправляемся через 60 минут.
Мне придётся снова пилотировать Еву?
Да. Придётся.
Не хочу.
Ты так спокойна потому,
что никогда не испытывала того,
что испытал я.
Я не хочу снова пройти через этот ад.
Тогда ты можешь остаться в постели.
Что ты имеешь в виду?
Я буду пилотировать Первого.
Доктор Акаги уже готова переписать
в Первого мои персональные данные.
Рицуко-сан...
Я ухожу. Капитан Кацураги
и доктор Акаги ждут меня.
Прощай.
ЭПИЗОД 6
РЭЙ. ГЛАВА II
Уже поздно. Пора двигать отсюда.
Я залез в базы данных отца.
Уверен, что время точное.
Тогда где же они?
Гора движется.
Евангелионы!
Круто!
Вперёд, Евангелионы!
Мы с вами! Надерите ему задницу!
Бур прошёл сквозь
семнадцатый уровень защиты.
Он достигнет штаб-квартиры
через 3 часа 55 минут.
Передача энергии
с Сикоку и Кюсю закончена.
Запуск тестов систем охлаждения.
Это очень точный прибор.
Поосторожнее с ним!
Это лабораторный образец. Будет ли он
работать в полевых условиях?
Выбора всё равно нет. Это единственное
средство для достижения нашей цели.
Это безопасно?
Теоретически - да.
Но мы не уверены,
что ствол и ускоритель
выдержат такие нагрузки.
Это первый выстрел такой мощности.
Вот план сражения.
Синдзи-кун...
Ты и Первый будете стрелять.
Понял.
Рэй, твой Hулевой прикроет его.
Да.
Это потому, что у Синдзи
выше уровень синхронизации,
а нам сейчас нужна
исключительная точность.
Поскольку на позитронный пучок
воздействует земное притяжение,
магнитные поля и вращение Земли, ты
будешь стрелять не прямой наводкой.
Не забывай об учёте девиации.
Нужно поразить цель
с высокой точностью.
Но я никогда не тренировался!
Не волнуйся.
Просто следуй инструкции.
Когда ты сведёшь метки в центре,
жми на спуск.
Компьютеры сделают остальное.
Затем, если придётся стрелять
второй раз,
тебе надо дождаться охлаждения ствола,
замены предохранителей и перезарядки.
А если я промахнусь?
Или противник выстрелит в ответ?
Не думай об этом.
Ты должен поразить цель
с первого выстрела.
Значит, у меня нет выбора.
Я...
Я должна просто защищать Первого?
Да.
Ясно.
Время. Переодевайтесь.
Есть!
Может быть...
это последний день нашей жизни.
Зачем ты так говоришь?
Ты не умрёшь.
Я буду защищать тебя.
Почему ты пилотируешь Еву?
Потому что обязана.
Обязана?
Да, это обязательство.
Перед моим отцом?
Перед всеми людьми.
Аянами, ты очень сильная.
У меня больше ничего нет.
Что значит, "у тебя больше ничего нет"?
Пора. Пошли.
Прощай.
Время 00:00, полночь.
Операция началась.
Синдзи-кун, у тебя энергия всей Японии.
Я верю в тебя.
Я готов.
Первичное соединение.
Начать передачу энергии
кварталов с 1-го по 803-й.
Напряжение повышается.
Давление воды достигло номинала.
Все системы охлаждения
работают на полную мощность.
Температура стабильна.
Отклонений не обнаружено.
Позитронный заряд достиг номинала.
Начать вторичное соединение!
Все ускорители включены.
Активировать систему сведения.
Передать всю мощность
на временную подстанцию горы Футаго.
На третьей стадии соединения
отклонений не обнаружено.
Отключить все предохранители.
Поджиг!
Величина коррекции траектории 0,0009.
Напряжение на 0,2 меньше критического.
Седьмое и десятое соединения
установлены!
Передать всю энергию
на позитронную пушку!
8...
7...
6...
5...
Высокоэнергетическое излучение
внутри цели!
5...
Высокоэнергетическое излучение
внутри цели!
4...
Высокоэнергетическое излучение
внутри цели!
3...
Не может быть!
2...
1...
Огонь!
Промазали?
Бур противника достиг Гео-Фронта!
Быстрее!
Прицеливайся для второго выстрела!
Заменить предохранители!
Начать перезарядку!
Ствол в процессе охлаждения!
Зафиксирован рост энергии внутри цели!
Только не сейчас!
Синдзи-кун!
Аянами!
Щит долго не протянет!
Мы готовы?!
Ещё 10 секунд.
Быстрее!
Есть!
Аянами!
Что с тобой?!
Не говори...
Не говори "у меня больше ничего нет".
Никогда не говори "прощай" перед боем.
Это слишком грустно.
Почему ты плачешь?
Прости. Я не знаю,
что сейчас должна чувствовать.
Может быть, ты просто улыбнёшься?
(c) Юрий Волобуев, "Кампай-клуб",
перевод, 2001