Эй, Синдзи, у нас сегодня новый супчик?
Да, с рыбным концентратом.
Подарок Рицуко-сан.
Горячо!
Прости.
Хватит всё время извиняться!
Думаешь, ты всегда во всём виноват?
Синдзи, твои извинения -
просто условный рефлекс
на любую конфронтацию!
Прости.
Вот, опять. Ты всё время унижаешься!
Да ладно тебе, такой у него характер.
Тебе не кажется, что ты очень легко
смирилась с его дурацкими привычками?!
Ты слишком мягка с Синдзи
последнее время.
Я?
Твоя радость от того,
что вы помирились с Кадзи-сан,
- вовсе не повод забыть нас.
Между мной и Кадзи ничего нет.
Эй, Кацураги,
я тут нашёл бар с неплохой выпивкой.
Сходим вечерком? Пока!
Боже, меня просто тошнит
от твоего лицемерия!
И эта женщина - наша телохранительница!
Ханжа!
Отвратительно!
НА ГРАНИ СМЕРТИ
Тесты В-гармоник в норме.
Прогнозируемые поправки подтверждаются.
Мисато-сан, у вас усталый вид.
Да, личные обстоятельства.
Кадзи-кун?
Заткнись!
Как дела у Третьего Дитя?
Вот.
Дай-ка посмотреть.
Надеюсь, это слегка поднимет
его уверенность в себе.
Синдзи-кун, ты меня слышишь?
Мисато-сан, как там мои тесты,
всё нормально?
Да! Ты - номер один!
Проиграла! Он так легко обошёл нас.
Превзошёл меня,
а я ничего не смогла поделать!
Он замечательный, потрясающий,
великолепный, просто великолепный, да!
Непобедимый Синдзи-сама!
С таким парнем нам теперь
нечего волноваться, правда?
Но и мы тоже должны постараться,
чтобы сильно не отстать.
Прощай.
Следующая остановка Сэйсё Кабусэ.
Рекомендуем посетить букинистические
и компьютерные магазины...
Хорошо.
Пять минут до завершения эвакуации
Западного микрорайона.
Цель приближается со скоростью
два с половиной километра в час.
Ты опоздала.
Простите!
Что происходит?
Наблюдательный пункт на Фудзи...
Не смог обнаружить его.
Цель внезапно появилась прямо над нами.
Спектр оранжевый.
АТ-поле отсутствует.
Что это?
Новый вид Ангела?
MAGI воздерживается от оценки.
Чёрт! Мы влипли как раз тогда,
когда командующий Икари в отъезде.
Вы меня слышите?
Посылаю наши данные о цели.
Это всё, что нам известно.
Приближайтесь к цели с осторожностью,
следите за реакцией,
и, если удастся,
выманите её за пределы города.
Двое прикрывают одного, понятно?
Конечно, сэнсэй, но я думаю,
что Синдзи так и рвётся вперёд.
Разве это не дельце для нашего бравого
отличника, самого смелого парня,
для номера один, короче?
Тебе так не кажется, Син-тян?
Нет, я смогу.
Я покажу тебе,
как надо сражаться, Асука.
Что ты несёшь?!
Эй, вы, прекратите!
Мисато-сан, разве не вы это сказали?
"Номер один!"
Ну, это для того...
В конце концов, война - мужское дело.
Боже, да ты старомоден!
Второй, прикрываю его.
И Нулевой тоже.
Эти дети совершенно
не слушают моих приказов.
Синдзи-кун выглядит
более мужественным, правда?
Ух и устрою же я ему выволочку,
когда он вернётся.
А из тебя бы получился неплохой учитель.
Аянами, Асука, вы готовы?
Нет ещё.
Ты же знаешь, Ева не может так быстро.
Ещё нет?
Я сам всё сделаю.
Он исчез!
Что?!
Спектр голубой! Ангел!
Прямо под Первым!
Тень?!
Что это?! Не может быть!
Синдзи-кун, уходи оттуда! Синдзи-кун?!
Икари-кун?
Идиот, что ты делаешь?!
Мисато-сан, что происходит?!
Мисато-сан? Асука! Аянами! Помогите!
Мисато-сан?! Вы меня слышите?
Мисато-сан!
Катапультируйте капсулу! Пошлите сигнал!
Мисато-сан?! Вы меня слышите?
Мисато-сан!
Нет ответа! Не работает!
Мисато-сан! Мисато-сан!
Синдзи-кун!
Асука! Рэй! Спасите Первого! Быстрее!
Вот придурок!
На тестах-то он отличник,
а в реальном бою...
Он опять исчез.
Асука, осторожнее.
Тень?
Город тонет!
Асука, Рэй, отходите.
Но...
Подождите!
Первый и Икари-кун где-то здесь.
Это приказ. Отступайте.
Наверно, Майор Кацураги
чувствует себя ужасно.
Они смотали кабель питания,
но на том конце ничего не оказалось.
Без питания...
Да, заряд аккумуляторов невелик.
Если Синдзи-кун не растратил его
при падении в эту кромешную тьму,
если он остался в режиме
минимального жизнеобеспечения,
то он сможет продержаться
шестнадцать часов.
Второй танковый батальон прибыл.
Есть. Оставайтесь на позициях и ждите.
Лазерные контуры открыты.
Передача данных.
Подтверждаю.
Передача данных по линии С.
Силы ООН закончили окружение цели.
Положение тени?
Цель неподвижна.
Она прекратила увеличиваться,
достигнув примерно 600 метров
в диаметре.
Кстати, а зачем нам здесь наземные силы?
Они помогут нам в предстоящей операции.
А, ясно.
Принятие собственных решений,
неповиновение приказам
Оперативного отдела.
Он получил по заслугам.
Из-за того, что его оценки
слегка превысили мои,
он возомнил, что сможет
подать пример мне.
Вот придурок!
Что? Тебя задели мои слова о Синдзи?
Ты пилотируешь Еву ради того,
чтобы другие восхваляли тебя?
Нет, мне не нужна ничья оценка,
кроме моей собственной!
Прекратите, вы обе!
Да, он действовал
самонадеянно и необдуманно.
Он будет наказан, когда вернётся.
ЭПИЗОД 16
ОБНАЖАЯ ДУШУ
Никогда не думал,
что можно так устать от сна.
Ничего... только белый шум.
Ни радар ни сонар ничего не показывают.
Должно быть, пространство
вокруг слишком большое.
Прошло 12 часов с тех пор,
как я переключился
в режим жизнеобеспечения.
Моя жизнь закончится
через четыре или пять часов.
Есть хочется.
Так эта тень и есть тело Ангела?
Верно. Его диаметр 680 метров,
а толщина 3 нанометра.
Внутри этого сверхтонкого пространства -
инвертированное АТ-поле.
Абстрактная математика определяет такое
пространство как "Море Дирака".
Оно может соединяться
с другим измерением.
А что такое сфера?
Она исчезает, когда воображаемая
окружность тела Ангела закрывается.
Объект в небе - только тень.
Значит, чёрная тень,
поглотившая Первого - и есть цель.
Получается, мы не можем её уничтожить.
Вода мутнеет!
Система очистки вышла из строя.
Этот запах...
Кровь! Здесь пахнет кровью!
Hенавижу это место!
Почему замок не открывается?
Откройте! Выпустите меня!
Мисато-сан, скажите, что происходит!
Мисато-сан! Асука! Аянами!
Рицуко-сан!
Папа...
Пожалуйста, спасите меня...
Силовая операция по спасению Евы?
У нас есть единственная возможность.
Мы сбросим все 992
оставшихся N2-бомбы в центр цели,
а две наших Евы одновременно
активируют АТ-поле,
разрывая окружность тела Ангела.
Если мы сконцентрируем достаточно
энергии в течение миллисекунды,
мы можем уничтожить Ангела
и составляющее его Море Дирака.
Но повреждения Евы будут...
Синдзи-кун не сможет...
Что же это за спасательная
операция такая?
Главная цель операции -
спасение Первого.
Тот факт, что тело внутри
может быть повреждено или
уничтожено, значения не имеет.
Подожди-ка!
Жизнь пилота не представляет интереса.
Ты сама будешь виновата,
если мы потеряем Синдзи-кун.
Помни об этом!
Почему ты и командующий Икари
так беспокоитесь о Первом?
Что же, чёрт возьми, такое - Ева?
Я давала тебе всю информацию.
Ты лжёшь!
Мисато, верь мне.
Я возьму командование операцией на себя.
Направьте все самолёты
в международный аэропорт Кансай.
Свяжитесь с диспетчерской аэропорта
и командованием
транспортной авиации JASDF.
Второй Удар, Проект
Совершенствования Человека, Адам...
Так много секретов,
а я ничего не знаю о них...
Кто там?
Кто?
Икари Синдзи.
Это я.
Я это ты.
Внутри твоего "я" есть и другое "я".
"Я" всегда состоит из двух "я".
Двух?
Да, "я", которое видят другие, и
"я", которое видишь ты сам.
Понимаешь, Икари Синдзи,
который существует в своём сознании, -
это только один Икари Синдзи.
Есть также Икари Синдзи
в сознании Кацураги Мисато,
Икари Синдзи в сознании Сорю Асуки,
Икари Синдзи в сознании Аянами Рэй,
Икари Синдзи в сознании Икари Гэндо.
Они все разные, эти Икари Синдзи,
но каждый - настоящий Икари Синдзи.
Твой страх - те Икари Синдзи,
что существуют в сознании других людей.
Я просто боюсь,
что меня будут ненавидеть.
Ты боишься, что тебе причинят боль.
Кто плохой?
Отец.
Отец бросил нас.
Нет, это я плохой.
Хватит всё время извиняться!
Думаешь, ты всегда во всём виноват?
Я бесполезен.
Нет, просто ты убеждён
в своей бесполезности.
Ты не веришь своему отцу?
Я думал, он ненавидит меня,
но теперь я уже не уверен.
Молодец, Синдзи.
Отец назвал меня по имени.
Он даже похвалил меня!
Ты потратишь свою жизнь перебирая
и пересматривая несколько
приятных воспоминаний?
Если я поверю их словам,
этого будет достаточно, чтобы я выжил.
Даже если ты знаешь,
что обманываешь себя?
Все обманывают!
Обман помогает выжить.
Если не поверишь,
что можешь сам изменить свою жизнь,
ты не сможешь жить дальше.
В мире слишком много боли и страданий,
чтобы хотеть жить.
Например, ты не умеешь плавать.
Люди не созданы для плавания!
Это самообман.
Меня не интересует, как это называется!
Ты закрываешь глаза на то,
чего не желаешь видеть.
Его сестра была ранена
во время инцидента.
Кого волнует, что говорят другие?!
Уходи!
Нет, не хочу ничего слышать!
Видишь? Ты снова убегаешь от реальности.
Никто не может сделать свою жизнь
состоящей только
из приятных воспоминаний.
Я, например, не могу.
Я нашёл для себя что-то приятное.
То, что мне хочется делать!
Что в этом плохого?!
Теоретически, энергетические
резервы капсулы
должны подойти к своему пределу.
Система жизнеобеспечения комбинезона
уже почти отключилась.
Передвиньте время операции
на двенадцать минут.
Остаётся некоторая вероятность,
что Синдзи-кун ещё жив.
Папа, я тебе не нужен?
Папа!
Тот, от кого ты убегаешь - ты сам.
Верно! Он вполне мог убить свою жену.
Он убил свою жену.
Нет! Мама...
улыбалась...
Ты молодец.
Синдзи, ты не должен убегать.
Постарайся.
Я ненавижу это место.
Я ненавижу своё одиночество.
Нет...
Системы обогрева и циркуляции
кислорода не работают.
Мне холодно.
Бесполезно, комбинезон тоже отключился.
Всё кончено.
Я устал...
от всего.
Мама?
Достаточно?
Что ж, я рада за тебя.
Евы на позициях и ожидают приказов.
Готовы сформировать АТ-поле.
Есть.
Т-минус 60 секунд до сброса бомб.
Что случилось?!
Доложите о состоянии цели!
Неизвестно!
Все приборы и счётчики зашкалило.
Но мы же ещё ничего не делали.
Не может быть, Синдзи-кун?!
Невозможно!
Первый полностью выработал
заряд аккумуляторов!
Я... управляю такой штукой?
Боже, что за монстра мы скопировали...
Я знаю, что Евы -
не просто копии Первого Ангела.
Но что NERV будет делать с ними,
когда уничтожит всех Ангелов?
Синдзи-кун?! Синдзи-кун?! Синдзи-кун?!
Синдзи-кун?! Синдзи-кун,
с тобой всё в порядке?!
Я просто хотел увидеть их всех ещё раз.
Помнится, кто-то обещал наказать его?
Я никогда не видела Еву такой ужасной,
как сегодня.
Евы действительно на нашей стороне?
Они ведь могут ненавидеть нас.
Мне кажется, майор Кацураги
о чём-то догадывается.
Я знаю. Пока оставьте её.
Если Рэй или Синдзи узнают тайну Евы,
они никогда нас не простят.
Сегодня ты можешь отдохнуть.
Мы обо всём позаботимся.
Но я здоров.
Что ж, я рада за тебя.
Всё ещё пахнет кровью.
(c) Юрий Волобуев, "Кампай-клуб",
перевод, 2001