Фантастика стала реальностью.
По иронии судьбы,
наиболее ярая сторонница
эксперимента стала его жертвой.
Вы полагаете, что причиной несчастного
случая был эксперимент по контакту?
Её душевное расстройство,
без сомнения, результат контакта.
Даже если так, слишком жестоко
кончать жизнь самоубийством,
оставляя одну такую маленькую девочку.
Возможно, но я считаю,
что на то были и другие причины.
Асука-тян, мама приготовила
твоё самое любимое.
О, нет, ты должна кушать, иначе
та девочка будет над тобой смеяться.
И так каждый день.
Она сидит здесь и разговаривает
с куклой, считая её своей дочерью.
Я думаю, тому причиной чувство вины.
Она посвятила жизнь науке,
а не заботе о дочери.
Я сочувствую вашему горю.
Они похожи на фарфоровые фигурки
мамы и дочки.
Быть может, люди не так уж
и отличаются от кукол.
Человек создаёт кукол
по своему образу и подобию.
Если бог на самом деле есть,
мы для него, возможно, такие же куклы.
Ваши слова не похожи
на речь современного учёного.
Я может быть и врач, но всё же человек,
и в первую очередь женщина.
Сорю Кёко Цеппелин
Асука, ты сильная девочка, но ничего
страшного, если сейчас поплачешь.
Нет. Я не заплачу.
Я буду думать только о себе.
Асука, ты меня слышишь?
Твой уровень синхронизации
упал на целых 8 пунктов.
Не отвлекайся,
сконцентрируйся на синхронизации.
Я стараюсь!
БУДЬ HЕМHОГО ЧЕЛОВЕЧHЕЕ
Её уровень синхронизации
всё ниже и ниже.
Очень плохо.
У нас нет никого на замену.
Может быть, нам стоило
сначала восстановить Нулевого.
Мы не можем позволить себе
ремонт сразу двух Ев.
Митоз на левой руке Второго
очищен до приемлемого уровня.
Развитие некроза менее 0,05%.
Процесс апофеоза проходит
в штатном режиме.
Регенерация Нулевого
проходит в штатном режиме.
Подсоединение рецепторов
ко вторичным контактам.
Серия "Ева" рождена от Адама.
Сегодня для борьбы с Ангелами
мы используем силу,
вызвавшую Второй Удар.
Пытаемся обуздать то,
что ведёт нас к уничтожению.
Только люди могут быть так глупы.
Я ненавижу Еву.
Месть за отца?
Кацураги-сан!
Они начали изготовление Евангелионов
вплоть до 13-го?
В семи различных местах по всему миру?
Информация пришла из Шанхая.
Источник надёжный.
Почему они так ускорили
процесс разработки?
Ну, мы ведь недавно потеряли две Евы,
и ещё две тяжело повреждены.
Так что я понимаю причины такой спешки -
создать для нас резервные силы
на непредвиденный случай.
Возможно...
Но мы недавно получили
запчасти из Германии,
которые забрали
со строящихся Пятого и Шестого.
Они потратили кучу денег.
Мы уже удвоили свой бюджет.
Я думаю, начальство торопится
по другому поводу.
Да, я чувствую нетерпение Комитета.
Может быть,
их действия вызваны предчувствием,
что нам придётся отражать атаки
нескольких Ангелов одновременно?
Может быть.
Но тогда зачем им действовать
в обход официальных каналов?
Скорее всего, причина в другом.
Мы первый раз за последнее время вместе,
почему же такая мрачная атмосфера?
Я наелась.
Асука!
Я не буду брать трубку. В конце концов,
скорее всего, это Кадзи-сан звонит тебе.
Ты должна взять её.
Он больше не позвонит.
О, мне так жаль,
что могучий непобедимый Синдзи-сама
должен выполнить столь мелкую работу.
Да, алло?
Не выношу, когда он так безучастен!
Звонок из Германии Асуке.
Это твоя мама.
Мне? Мама?
Дай сюда!
Hallo, Mutter!
Когда Асука говорит
на непонятном мне языке,
она кажется совсем другой.
Её мама...
А ты долго говорила.
А, подумаешь, обычный дежурный звонок.
Хотел бы я так поговорить
со своей семьёй.
Да это так, формальность.
Она не настоящая моя мама.
Но я бы не сказала, что не люблю её.
Просто мне нелегко говорить с ней.
И почему я тебе всё это рассказываю?!
Прости.
Видно я совсем докатилась,
раз ты мне сочувствуешь!
Синхрограф, минус 12,8.
Едва ли выше порогового уровня.
Печально. Ещё хуже, чем вчера.
Асуке нездоровится,
у неё сегодня второй день месячных.
Уровень синхронизации не зависит
от физического состояния.
Проблема в её подсознании.
Возможно, придётся заменить
пилота Второго.
Асука, на сегодня всё.
Гордость Асуки уязвлена.
Тяжело ругать её после того,
как она потерпела
такое сокрушительное поражение.
Более того, она чувствует,
что Синдзи-кун обогнал её.
Похоже, мы достигли предела.
Может, нам стоит пожить отдельно?
У вас что, кризис?
Сыта по горло игрой в милую семью?
И это говорит та, кто затыкает дыры
в собственной личной жизни кошками?
Прости. Я сегодня немного не в себе.
Почему мне приходится страдать
только потому, что я девушка?
Я всё равно не собираюсь иметь детей!
Ты должна открыть свою душу Еве,
или она не двинется с места.
Ты говоришь, что я закрываюсь от неё?!
Да, потому что у Евы
есть собственная душа.
У робота?
Ты разве не знала этого?
Не знаю, что случилось,
раз ты первая заговорила со мной.
Должно быть, какое-то дурное
предзнаменование или что-то в этом роде!
Что?! Ты рада,
что я не могу управлять Евой?!
Не волнуйся! Когда придёт Ангел,
наш непобедимый Синдзи-сама
сделает его одной левой!
Нам и делать ничего не надо!
Им нужен только Синдзи!
Нет, раз уж такая пустая кукла как ты
начала жалеть меня,
значит, я дошла до ручки.
Я не кукла.
Заткнись!
Ты всегда всё делаешь по приказу?!
Ты убьёшь себя,
если прикажет командующий Икари?!
Да.
Я так и думала, ты просто игрушка!
Ты бездушная холодная кукла,
и я тебя ненавижу!
Всех! Всех ненавижу!
Синдзи опять не пришёл.
Я уже привык,
что Аянами не появляется, но...
Асуки тоже нет.
И Судзухару ещё не выписали
из госпиталя.
Наверное, у них какие-то неприятности,
раз они не ходят в школу.
Все сигналы Второго в норме.
Соединения и предохранители в норме.
Поле пролиферации в норме.
Ты моя кукла, поэтому делай,
что я скажу, и не спорь со мной!
Зачем оружию думать? Лишние хлопоты.
Даже если и так,
ты должна подчиняться моим приказам!
Что за глупости я говорю?
Всему персоналу: готовность один!
Приготовиться к перехвату
воздушной цели!
Ангел? Они ещё не кончились?
ЭПИЗОД 22
...НЕ БУДЬ
Визуальное подтверждение Ангела.
Максимальное увеличение.
Он остаётся на своей орбите.
Поддерживает постоянную
дистанцию до нас.
Выходит, он ищет
подходящее место для посадки?
Или собирается уничтожить нас оттуда?
Мы не можем атаковать его
с такой дистанции.
Пока он не войдет
в пределы досягаемости,
мы ничего не сможем сделать.
Евы не могут бороться
с целями на орбите.
Состояние Рэй?
Она и Hулевой в хорошей форме.
Ясно.
Высылайте Hулевого. Приготовиться
к стрельбе на длинную дистанцию.
Второй, Асука, вы в резерве.
В резерве? Я? Резерв для Hулевого?!
Да, ты будешь прикрывать его со спины.
Ну уж нет!
Ева-02, пуск!
Асука!
Всё в порядке.
Пусть повоюет, раз ей того хочется.
Майор Кацураги?!
Если она и на этот раз не справится,
ей не разрешат управлять Евой.
Вы имеете в виду,
что это её последний шанс?
Лучше нам побыстрее подыскать
ей замену, на всякий случай.
Слушаюсь.
Простите, вы не собираетесь
послать Первого?
Он останется замороженным.
Это приказ командующего Икари.
После того, что произошло,
это верное решение.
Если я не справлюсь, они не дадут
мне больше пилотировать Второго.
На этот раз у тебя
нет права на ошибку, Асука.
Цель недоступна.
Какого чёрта ты тормозишь, приятель?!
Двигай сюда, лентяй!
У Ангела в качестве оружия
ускоритель частиц?!
Нет, тепловое излучение
не регистрируется.
У нас серьёзные отклонения
показателей психрографа!
Угроза психического расстройства пилота!
Ангел проводит психическую атаку?
Но ведь Ангелы не понимают
природы нашего разума!
Проклятье!
Позитронный заряд рассеян!
Бесполезно! Он слишком далеко!
Второй исчерпал боезапас.
Каков результат анализа излучения?
Спектр энергетических колебаний
находится в видимом диапазоне длин волн.
Похоже на АТ-поле, но это всё,
что мы можем сказать.
Как Асука?
Плохо! Зона психического расстройства
пересекла границу Эго!
Нет!
Нет! Не лезь в меня!
УДУШЬЕ
Больно!
НЕНАВИСТЬ
МЕНСТРУАЦИЯ
СТЫД
Нет!
ДВОЙНОЕ САМОУБИЙСТВО
ЗАХВАТЧИК
Нет!
УДОБСТВО
Убирайся из моей души!
Пожалуйста! Не насилуй меня!
Асука!
Психрограф показывает,
что она уже на пределе!
Да, её синапсы разрушаются.
Это слишком опасно.
Асука! Отступай!
Нет!
Это приказ!
Асука, я приказываю отступать!
Нет! Ни за что!
Лучше умереть, чем отступить!
Асука!
Начата синхронизация ускорителя.
Напряжение повышается.
Давление приблизилось
к пороговому уровню.
Включена принудительная фокусировка.
Коррекция вращения Земли
и гравитации - 0, минус 3.
Давление в камере максимальное.
Освободить последний замок безопасности.
Всему персоналу:
приготовиться к выстрелу!
Бесполезно! Недостаточно энергии
для проникновения сквозь АТ-поле
на таком расстоянии.
У нас максимальная мощность!
Это предел!
Показания психрографа Второго
ухудшаются!
Мы можем задействовать LCL
в качестве ментального барьера?
Отказ!
Нет надежды даже на буферный эффект.
Переключиться в режим жизнеобеспечения.
Отключить обратную связь.
Есть!
Тот луч просканировал её ментальную
волну и настроился на неё.
Невозможно! Ангел пробует
анализировать человеческое сознание?
Почему я плачу? Я ведь поклялась,
что больше никогда не буду плакать.
Что случилось, Асука?
Это подарок от твоей новой мамы.
Тебе не нравится?
Нет!
Но почему?
Потому что я уже большая!
Я взрослею быстрее, чем другие дети.
Мне не нужны мягкие игрушки.
БОЛЬ. МАЧЕХА. БОЛЬ. БЕЗУМИЕ.
НЕТ
Пожалуйста, посмотри на меня! Мама!
СМЕРТЬ
Я умоляю тебя, оставайся моей мамой!
НЕТ
Полетим на Небеса вместе со мной.
СМЕРТЬ
Мама! Мама! Пожалуйста, не убивай меня!
Нет! Нет, я не мамина кукла!
Я буду думать только о себе
и жить только для себя!
Мне не нужны папа и мама,
я сама о себе позабочусь.
Нет! Не заставляй меня вспоминать!
Я хочу забыть это! Не трогай меня!
Я больше не хочу
этих страшных воспоминаний!
Пожалуйста, не надо! Не надо!
Моя душа вся в грязи!
Кадзи-сан! Меня изнасиловали!
Что мне теперь делать?
Он осквернил мою душу!
Второй прекратил активацию!
Система жизнеобеспечения отключена!
Сознание пилота
на границе опасной зоны.
Позиция цели не меняется.
Относительная дистанция постоянна.
Вероятность появления цели
в пределах досягаемости Нулевого -
0,02%.
Можем ли мы поднять в воздух Нулевого
и стрелять с неба?
Нет, не получится.
Если Ангел атакует во время взлёта,
мы не защитим Еву.
Я выйду на Первом!
Нет! Цель обладает способностью
психической атаки пилота.
Мы не можем допустить
вторжения в Первого.
Но ведь этого не произойдёт,
пока я не проиграю, так?
У нас нет полной гарантии успеха.
Но если мы этого не сделаем, Асука...
Неважно.
Рэй, отправляйся в Догму и возьми Копьё.
Копьё Лонгиния?! Икари, это невозможно!
Это единственный шанс поразить цель
вне пределов нашего АТ-поля.
Быстрее!
Но если Адам и Ева войдут в контакт,
случится Третий Удар!
Это слишком опасно!
Командующий Икари, не делайте этого!
Ясно, значит, и эта история -
полная чушь?
Причиной Второго Удара
не был контакт между двумя Ангелами?
Открыть барьеры Центральной Догмы
с 10 по 15.
Нулевой миновал 6-ю Мальвазию.
Открыть барьеры с 16-го по 20-й.
Если это не вызовет Третий Удар,
тогда...
Тогда что же явилось причиной Второго?
Икари, я всё равно считаю,
что ещё слишком рано.
Комитет уже начал
массовое производство Ев.
Фуюцуки, это наш шанс.
Но...
У нас нет времени на бегство,
но мы можем сами подтолкнуть
события вперёд.
Старики не позволят нам этого.
Поэтому, мы должны всё закончить,
прежде чем SEELE найдёт время на ответ.
Нам нельзя сейчас позволить себе
потерять Второго.
Но ты не можешь использовать Копьё
без санкции SEELE.
Необходимость оправдывает всё.
Остальные факторы не рассматриваются.
Оправдания? По-моему,
ты просто ищешь подходящий предлог.
ЭКГ пилота Второго упала до 0,06.
Мы превысили пределы
системы жизнеобеспечения!
Нулевой прошёл 2-ю пусковую шахту.
Он приближается к поверхности!
Это и есть Копьё Лонгиния?
Нулевой на позиции для броска.
Цель в поле зрения.
Коррекция ошибок выполнена.
Начинаю отсчёт с десяти.
8...
7...
6...
5...
4...
3...
2...
1...
Ноль!
Цель поражена.
Ева-02 освобождена.
Что с Копьём Лонгиния?
Оно превысило вторую космическую
скорость и движется
в сторону лунной орбиты!
Его теперь уже не вернёшь.
Да.
У нас нет возможности
вернуть объект такой массы.
Психрограф Второго в норме.
Вернуть Евангелион во второй отсек.
Используйте маршрут 67.
Как Асука?
Мы получили подтверждение,
что пилот жив,
и ввели карантин
во избежание последствий.
Ясно.
Я рад, что ты в порядке, Асука.
Заткнись! Чёрта с два я в порядке!
Хуже и быть не может!
Эта сучка спасла меня!
Она спасла меня! Меня!
Лучше бы я умерла!
Ненавижу тебя! Ненавижу!
Всех вас ненавижу!
Ненавижу!!!
(c) Юрий Волобуев, "Кампай-клуб",
перевод, 2001