Мама! Мама! Они выбрали меня!
Теперь я элитный пилот! Я буду защищать
человечество, потому что я лучше всех!
Это большой секрет,
поэтому я рассказала только тебе, мама!
Все были так добры со мной,
я больше не чувствую себя одинокой!
Теперь мне хорошо даже без папы.
Посмотри! Посмотри на меня!
Мама!
Уровень синхронизации ноль.
Я больше не могу быть Вторым Дитя.
Мне больше незачем жить.
Я никому не нужна.
Ни папе, ни маме, никому.
Я не хочу жить.
Ты Сорю Асука Лэнгли?
Второй разведывательный отдел сообщает,
что они взяли под арест Второе Дитя.
В самом деле? Никак не ожидала,
что они сперва потеряют её,
а потом будут искать целых семь дней.
Наверное, нарочно тянули время.
Пытались нам помешать?
Возможно.
Сегодня прибывает Пятое Дитя -
замена Асуке.
Всё слишком подозрительно сходится.
Аянами Рэй...
Мои чувства к ней...
Она совсем как мама...
Аянами Рэй и мама...
Что ты с ними делаешь, отец?
Командующий Икари...
Вы знаете, что моя кошка умерла?
Кошка, которая жила у бабушки?
Я давно уже не видела её,
а теперь знаю,
что никогда больше не увижу.
Зачем ты уничтожила систему имитаторов?
Я уничтожила не имитаторы.
Это была Рэй.
Повторяю вопрос. Зачем?
Я больше не чувствую себя счастливой,
даже когда вы занимаетесь
со мной любовью.
Делайте с моим телом всё, что угодно,
как делали это раньше.
Ты разочаровала меня.
Разочаровала?!
Вы с самого начала не связывали со мной
никаких надежд и ожиданий!
Я была ничем! Я ничто! Ничто!
Мама, что мне делать?
Асука, куда ты исчезла?
Но о чём мне с ней говорить?
Может, рассказать ей об Аянами?
Тодзи, Кэнсукэ...
Их дома уничтожены, сами они уехали.
Друзья... У меня никого не осталось,
кого я мог бы назвать другом.
Никого!
Я не могу снова увидеться с Аянами.
У меня не хватит смелости
встретиться с ней.
Я даже не знаю, что мне ей сказать
или как вести себя с ней.
Асука... Мисато-сан...
Мама... Что мне делать?
Что мне делать?
Петь - это здорово.
Пение приносит радость и оживляет душу.
Думаю, Песня -
величайшее достижение культуры лилим.
Не правда ли...
Икари Синдзи-кун?
Откуда ты знаешь моё имя?
Все знают твоё имя.
Не обижайся, но ты не совсем
понимаешь своё положение.
Правда? А ты...
Я Кавору, Нагиса Кавору.
Избранный, как и ты.
Пятое Дитя.
Ты Пятое Дитя?! Ты...
Нагиса-кун...
Просто Кавору, Икари-кун.
Нет, зови меня Синдзи.
Пятое Дитя уже здесь.
Нагиса Кавору.
Его данные стёрты, в точности,
как у Рэй.
Но одна запись осталась.
Он родился в день Второго Удара.
Его послал к нам Комитет.
Что-то за этим скрывается.
Файл с докладом Мардука был засекречен,
поэтому я взломал компьютер
Второго разведывательного отдела.
Это слишком опасно, как ты решился?
Дело того стоило.
Я узнал, где Рицуко-сан.
Что вы будете делать
с тестами синхронизации Пятого Дитя?
На этот раз я не собираюсь жульничать.
Посмотрим, на что он способен.
Понизьте ещё на 0,3.
Есть.
Показания верны?
Все тестовые системы в норме.
MAGI подтверждает безошибочность
полученных данных.
Невероятно, он синхронизируется
со Вторым
даже до того, как мы сконфигурировали
систему под него. Потрясающе!
Но это невозможно!
С нашей системой это невозможно.
Тем не менее, это произошло.
Мы должны смириться
и искать причину происшедшего.
Ты Первое Дитя, да?
Аянами Рэй.
Ты такая же, как и я.
Кто ты?
У Пятого Дитя произошёл контакт с Рэй.
Ясно.
В настоящее время MAGI анализирует
природу Пятого Дитя и его возможности.
Мы всё ещё не знаем,
кто или что он такое.
Кто, чёрт возьми, этот парень?
Синдзи-кун ещё не вернулся.
Я больше не заслуживаю его доверия.
Центральная Догма открыта. Пожалуйста,
используйте для перемещения маршрут 3.
Привет, ты не меня ждёшь?
Нет, я... мне просто нечего делать.
Сегодня?
Ну, обычно, когда тесты заканчиваются,
я принимаю душ и иду домой.
Но сегодня мне не хочется туда идти.
У тебя есть дом, куда можно вернуться,
поэтому ты должен быть счастлив.
Это хорошо.
Ты так думаешь?
Мне бы хотелось поговорить подольше.
Можно пойти с тобой?
В душ. Ты ведь собирался туда?
Что-то не так?
Нет, ничего. Всё в порядке.
Ты избегаешь близких контактов
любой ценой.
Боишься привязанности?
Если ты не будешь ни с кем близок,
тебя не предадут,
никто не сделает тебе больно.
Ты даже забудешь,
что такое одиночество.
Человек никогда не избегнет одиночества,
потому что он всегда один,
но он может забыть о нём.
Так люди находят волю к жизни.
Пора.
Уже?
Да. Мне пора в постель.
Со мной?
Нет...
У тебя ведь есть собственная комната?
Да...
Человек всегда чувствует боль
в своём сердце.
Сердце человека очень ранимо,
поэтому жизнь для него - это боль.
Твоя душа хрупка как стекло.
Моя?
Да, поэтому ты достоин любви.
Любви?
Это значит, что я люблю тебя.
ПОСЛЕДНИЙ ВЕСТНИК
ЭПИЗОД 24
НАЧАЛО И КОНЕЦ
ИЛИ СТУК В РАЙСКИЕ ВРАТА
NERV был создан
как исполнительный филиал SEELE.
Он должен был
претворить в жизнь наш сценарий.
Но его захватил властолюбивый эгоист.
Да. Мы должны вернуть его.
До того, как наступит
Предсказанный День.
Пусть NERV и Ева
выполнят своё предназначение.
Икари ответит перед SEELE
за свои злодеяния.
Ждать осталось недолго.
Копьё Лонгиния, что препятствовало
исполнению наших желаний,
исчезло навсегда.
Скоро появится последний Ангел,
и наши желания исполнятся,
как только мы уничтожим его.
Скоро, очень скоро, Юи.
Почему я здесь?
Почему я всё ещё жива?
Для кого?
Для чего?
Пятое Дитя...
Чем мы можем быть похожи?
Почему?
Хорошо, что наша квартира в пригороде.
Слава богу, ты жив.
Но в следующий раз, возможно,
нам так не повезёт.
Поэтому, с завтрашнего дня
о тебе позаботится семья Хораки.
Мы некоторое время
не будем видеться, Пен-Пен.
Думаю, я должен лечь на полу.
Нет, ведь я сам к тебе напросился.
Я буду спать внизу.
Так о чём ты хотел поговорить?
Ты ведь хотел, чтобы я тебя выслушал?
Много всего случилось с тех пор,
как я приехал.
Раньше я жил с учителем.
Это были спокойные и скучные дни.
Я просто жил.
Но я был рад этому!
Мне ничего не нужно было делать.
Ты ненавидишь людей?
Нет, не сказал бы.
Но я ненавижу отца.
Зачем я рассказываю это Кавору-кун?
Возможно, я родился,
чтобы встретить тебя.
Ты получил его данные?
Вот. Я взял их у Ибуки без разрешения.
Прости, что заставила тебя это сделать.
Что это?
Не удивительно, что Майя-тян
не опубликовала данные.
Это теоретически невозможно!
Ты прав.
Дело становится всё более таинственным.
Как он может держать синхронизацию
на том уровне, на котором хочет?
Я должна что-то предпринять.
Странно, что ты пришла.
У меня к тебе один вопрос.
Наша беседа записывается.
Плевать.
Кто это мальчик, Пятое Дитя?
Возможно, он последний вестник.
Ну, начали.
Приди, второе "я" Адама и слуга лилим.
Ева-02 активирована!
Невозможно! Где Асука?
В изоляторе, комната 303!
Мы только что получили подтверждение!
Тогда кто же, чёрт возьми,
управляет Евой?!
Она неукомплектована!
Во Втором нет капсулы!
Неукомплектована?
Значит, Пятого Дитя там нет?
В Центральной Догме обнаружено АТ-поле!
Это Второй?
Нет, спектр голубой!
Это определённо Ангел!
Какого чёрта?!
Этот мальчик? Ангел?
Цель миновала Четвёртый уровень
и продолжает спуск.
Плохо!
Не могу отрубить питание эскалатора!
Цель миновала Пятый уровень.
Закрыть все переборки Центральной Догмы!
Так мы выиграем время!
Закрыть все переборки немедленно!
Всему персоналу: эвакуация.
Невероятно, сам SEELE послал нам Ангела.
Старики хотят продвинуться
ещё на шаг за наш счёт.
Последний Ангел вторгся
в Центральную Догму.
Он продолжает спуск.
Всё идёт по плану.
Икари, ты был нам добрым другом,
верным товарищем и сообщником.
Это твоё последнее задание.
Я надеюсь, что ты используешь Первого
для завершения своей миссии.
Второй прошёл
сквозь бронированные переборки!
Цель миновала вторую стенку.
Преследуйте её с помощью Первого.
Есть!
Не дайте ему попасть
в Нижнюю Догму любой ценой!
Но почему Ангел взял Второго?
Он хочет слиться со Вторым?
Или собирается всё разрушить.
Ложь! Ложь! Это ложь!
Кавору не может быть Ангелом!
Это ложь!
Это правда, прими её. Сражайся.
Тебе понятно?
Синдзи-кун опаздывает.
Ева-01 снижается по маршруту 2.
Преследует цель.
Ты предал меня! Ты обманул меня!
Ты предал меня, совсем как отец!
Ева-01 прошла Четвёртый уровень.
Она сейчас достигнет цели!
Вот он!
Я ждал тебя, Синдзи-кун.
Кавору-кун!
Прости, Асука!
Серия "Ева" рождена от Адама.
Люди должны ненавидеть
своё существование.
Лилим пытаются выжить, даже если
для этого надо использовать вещи,
которые они ненавидят.
Я не понимаю их.
Кавору-кун, прекрати!
Зачем ты это делаешь?!
Ева создана из той же плоти, что и я.
Я тоже рождён от Адама.
Поэтому я легко могу синхронизироваться
с ней, даже если у неё нет души.
Душа Второго заперлась внутри.
АТ-поле?!
Да, вы, лилим, зовёте его так.
Священная территория,
куда нет входа никому.
Свет души.
Вы, лилим, не знали этого?
АТ-поле есть у каждого.
Это стена, ограждающая одинокую душу.
Я не понимаю, о чём ты говоришь!
Обе Евы достигли нижнего уровня.
Цель в двенадцати метрах
над Нижней Догмой.
Если сигнал Первого исчезнет,
то в случае каких либо изменений...
Я знаю, инициировать самоуничтожение
всего комплекса.
Это всё равно лучше, чем Третий Удар.
Прости.
Это неважно, ведь вы со мной.
Спасибо.
Такова человеческая судьба.
Ваши надежды наполнены печалью.
Что это?!
Сильнейшее АТ-поле
из всех нами регистрированных!
Свет, магнетизм, субатомные частицы!
Все исчезло с экранов!
Мы ничего не регистрируем!
Это абсолютно невозможно!
Сигналы от цели,
Первого и Второго потеряны!
Мы потеряли связь с пилотом!
Кавору-кун!
Подожди!
Пройден последний уровень безопасности!
Райские Врата открыты!
Ангел достиг свой цели.
Хюга-кун...
Что это?
Что происходит?!
Ещё одно АТ-поле!
Поле такой же силы, что и первое,
окружает Нижнюю Догму!
Оно вторгается сквозь Барьер!
Невозможно! Ещё один Ангел?!
Я не знаю! Нет подтверждения!
Боже! Он просто исчез!
Исчез? Ангел исчез?
Адам, наш прародитель. Тот, кто рождён
от Адама, должен вернуться к нему.
А если при этом
будет уничтожено человечество?
Нет! Это...
Это Лилит?!
Ясно. Теперь я понимаю лилим.
Спасибо, Синдзи-кун.
Я хочу, чтобы ты остановил Второго.
Иначе, он останется вместе с ней.
Но почему, Кавору-кун?
Потому что если мне суждено жить,
это принесёт смерть человечеству.
Мне лучше умереть здесь.
Жизнь и Смерть равны для меня.
Смерть - единственная
и абсолютная свобода.
О чём ты?
Кавору-кун, я не понимаю тебя!
Такова моя воля.
Теперь уничтожь меня.
Иначе ты сам будешь уничтожен.
Может существовать
только одна форма жизни,
чтобы избежать уничтожения
и унаследовать будущее.
И вы не те, кто должны умереть.
Будущее за вами.
Спасибо. Я так рад, что встретил тебя.
Кавору-кун сказал: "я люблю тебя".
Никто... Никто никогда не говорил мне
"я люблю тебя".
Он был совсем как я, как Аянами.
Я тоже его любил.
Кавору-кун должен был жить.
Он был намного лучше меня.
Он должен был жить.
Нет, выжил тот,
у кого было желание жить.
Он желал смерти.
Он пренебрег своей волей к жизни
и выбрал ложную надежду.
Синдзи-кун, ты не ошибся.
Почему вы так жестоки, Мисато-сан?
(c) Юрий Волобуев, "Кампай-клуб",
перевод, 2001