Grande concentration
d’énergie au niveau de la cible
!
Quoi
?!
Elle converge
par accélération cinétique.
Il va…
Dégage de là
!
Ramenez-le, vite
Cible silencieuse.
Et Shinji
?
Il vit
!
Eva-01 récupérée. Transfert cage 7.
J’y vais. Prends la relève
!
Eva-01 fixée.
Ondes cérébrales instables.
Pulsations faibles.
Système de survie au maximum.
Massage cardiaque
!
Bien.
Pouls confirmé!
Éjectez la Plug de force. Vite.
Expulsion d’urgence du LCL.
—
Compris.
Vite, ouvrez l’écoutille
!
Shinji…
ÉPISODE 6
COMBAT DÉCISIF À TOKYO-3
BALLON-LEURRE ÉCHELLE 1/1
L’accélérateur de particules
ennemi a fait feu.
Leurre détruit.
Suivant.
CANON AUTOMATISÉ DE TYPE 12
Canon automatisé de type 12 détruit.
Comme prévu…
D’après nos informations,
l’ennemi attaque tout ce qui se trouve
à l’intérieur de son périmètre.
DÉPARTEMENT DES OPÉRATIONS
Q.G. DE LA NERV
UNITÉ D’ANALYSE 2
Dans son périmètre, le canon
à particules a 100
% de réussite.
Le corps à corps est trop risqué.
Et son A.T. Field
?
Très actif.
Son champ de force est si puissant
qu’il est visible à l’œil nu.
Nos bombes, nos canons et nos armes
à induction sont sans effet.
On ne peut rien faire…
Destructeur et inattaquable. Ce truc
est une vraie forteresse volante.
Et sa sonde
?
La cible est au-dessus de nous,
elle a pénétré la zone zéro de Tokyo-3.
La sonde géante
fait 17,5 mètres de diamètre
et se dirige vers le Q.G. de la Nerv
à l’intérieur du Geofront.
L’ennemi a l’intention
de frapper ici, au cœur même du Q.G.
Quel culot
!
Estimation temps d’arrivée
?
Demain matin,
à 00
h
06 et 54 secondes.
Elle aura ouvert une brèche
dans les 22 niveaux de défense.
Et atteindra le Q.G. de la Nerv.
A peine une dizaine d’heures…
La cible vient d’atteindre
le premier niveau.
Comment va l’Eva-01
?
CAGE 7 — Q.G. DE LA NERV
Le plastron a complètement fondu
jusqu’à la 3e couche.
Une chance que l’unité de contrôle
n’ait pas été endommagée.
3 secondes de plus
et elle était détruite.
Les réparations seront achevées
dans 3 heures.
Compris.
Et l’Eva-00
?
On peut la réactiver, mais il reste
des erreurs dans le feed-back.
Une bataille est…
…hors de question.
Comment va le pilote de l’Eva-01
?
SOINS INTENSIFS
CLINIQUE CENTRALE — Q.G. DE LA NERV
Pas de blessures.
Pulsations nerveuses
supérieures de 0,8
% à la normale,
mais acceptables.
9 heures 55 minutes
avant l’arrivée de l’ennemi.
On est mal barrés.
On sort le drapeau blanc
?
Avant d’en arriver là,
il me reste une carte à jouer.
Un tir longue portée
en dehors du périmètre de la cible
?
BUREAU DU COMMANDANT
DE LA NERV
Oui.
Un tir à haute convergence d’énergie,
en plein centre et sans avoir
à neutraliser l’A.T. Field.
Qu’en dit Magi
?
Les réponses du super-ordinateur Magi
sont positives à 2 contre 1.
La probabilité de réussite
serait de 8,7
%.
C’est notre meilleure chance.
Aucune raison de s’y opposer.
Procédez, Officier Katsuragi.
—
Bien.
Tu es consciente
que ton projet est démentiel,
Mlle-fait-des-plans…
Toujours à critiquer
!
Il sera prêt dans 9 heures et
c’est lui qui a le plus de probabilités.
Justement.
FUSIL À POSITRONS EVA
(PROTOTYPE 20 AVEC ACCÉLÉRATEUR
DE PARTICULES)
Notre fusil à positrons ne
supportera pas autant de puissance.
Que vas-tu faire
?
C’est évident… Faire un emprunt.
Un emprunt
? Tu veux dire…
Oui, le prototype
de la Force de Défense Stratégique.
AVIS DE RÉQUISITION
Pour ces raisons,
l’organisation spéciale Nerv
réquisitionne le canon à positrons,
aujourd’hui à 15 heures précises.
Q.G. DU LABORATOIRE DE
TECHNOLOGIE TSUKUBA.
FORCE STRATÉGIQUE D’AUTO-DÉFENSE.
Réquisitionner… C’est insensé
!
UNITÉS SPÉCIALES — HANGAR 4
Nous ferons de notre mieux pour
vous le rapporter en un seul morceau.
Merci infiniment
de votre coopération.
C’est bon, Rei, tu peux le prendre.
C’est fragile, fais attention.
Mais la puissance requise pour
pénétrer l’A.T. Field est d’au moins
180 millions de kilowatts.
Où comptez-vous
trouver autant d’énergie
?
C’est évident… Dans tout le Japon
!
Excusez cette interruption,
un communiqué vient de tomber.
RÉSIDENCE SUZUHARA
Dès aujourd’hui 11
h
30 et
jusqu’à demain, une grande coupure
RÉSIDENCE HORAKI
NEW TOKYO-2
NEO MAKURAZI
PRÉFECTURE DE KAGOSHIMA
de courant aura lieu au Japon.
Nous comptons sur votre coopération.
BETSUKAI, HOKKAIDŌ
Je répète
: Dès aujourd’hui 11
h
et jusqu’à demain matin,
UBE, PRÉFECTURE DE YAMAGUCHI
une coupure générale de courant
aura lieu au Japon.
MITAKA, VIEUX TOKYO
Nous comptons sur votre coopération.
TOKYO-3
SALLE DE CONTRÔLE
CENTRE DE COMMANDE DES OPÉRATIONS
La sonde ennemie
a franchi la 7e protection.
Où en est l’énergie
?
NEW ODAWARA
PRÉFECTURE DE KANAGAWA
Nous avons
3,2
% de retard sur le planning.
On pourra essayer à 23
h
10.
Et le fusil à positrons
?
DÉPARTEMENT DE TECHNOLOGIE
DIVISION 3
L’assemblage
dépend de la 3e section.
Elle aura fini dans 3 heures.
Et la protection
?
HANGAR 8 — Q.G. DE LA NERV
Eh bien, utilisons un bouclier.
ÉQUIPEMENT DÉFENSIF ANTI-ONDE
DE CHALEUR ET LUMINEUSE DE L’EVA
C’est un bouclier
?
Une épave de la SSTO.
Elle ne paye pas de mine,
mais sa structure a été renforcée
électromagnétiquement.
La 2e section assure
qu’il résistera au canon 17 secondes.
Parfait. Lieu du tir
?
En fonction de la distance, de la
topographie et de l’énergie auxiliaire,
c’est ici.
Ça va être du gâteau.
L’attaque aura lieu
au sommet du mont Futago.
Elle débutera à minuit.
Nom de code
: Opération Yashima.
À vos ordres.
Tout repose sur les pilotes.
Le pilote est sorti du coma.
CAGE 7 — SALLE DE CONTRÔLE
Il n’y a pas de séquelles.
Bien.
L’opération suit le plan prévu.
—
Bien reçu.
Mais, remontera-t-il
?
Ça se rapproche. Pressons
!
CLINIQUE CENTRALE
3E SALLE DE RÉANIMATION
Ayanami…
Je viens t’informer de l’Opération
Yashima, qui débute demain, à minuit.
Ikari et Ayanami se retrouveront
dans les vestiaires à 17
h
30.
À 18
h
00,
activation des Eva 00 et 01.
À 18
h
05, lancement.
À 18
h
30, arrivée aux installations
du mont Futago.
Attendre sur place les ordres.
L’opération débute demain,
entre le crépuscule et l’aube.
Tiens, une autre combinaison.
Lève-toi,
mais ne viens pas dans cette tenue.
Désolé.
Je ne fais
que des gaffes depuis hier.
Ton repas.
Je ne veux rien manger.
Nous partons dans 60 minutes.
Je dois encore monter là-dedans
?
Oui.
Je n’en peux plus. Je te dis ça
car tu n’as pas encore subi
ce que j’ai dû endurer là-dedans.
Je ne veux plus y penser.
Alors reste au lit.
Au lit
?
Je piloterai l’Eva-01.
Le Professeur Akagi transférera
mes données dans l’Eva-01.
Ritsuko.
J’y vais. L’Officier Katsuragi
et le Professeur Akagi m’attendent.
Au revoir.
PAS DE COURS AUJOURD’HUI
Ça m’ennuie d’attendre.
On doit se tirer aux abris.
J’ai réussi
à lire les infos de mon père.
Je suis certain de l’heure.
Mais il y a que dalle
!
La montagne bouge.
Les Evangelion.
Ouais
!
Bonne chance
Evangelion, on compte sur vous
!
20 HEURES 11 MINUTES
MONT FUTAGO
La sonde ennemie
a percé le niveau 17.
h
55 mn pour qu’elle arrive au Q.G.
Aucun problème
avec le système de synchronisation.
Transfert de l’énergie des régions
de Shikoku et Kyushu terminé.
Début test
des systèmes de refroidissement.
C’est très fragile, fais attention.
CANON À POSITRONS EVA
Cette arme n’est pas conçue
pour être utilisée dans la nature.
Ça va marcher
?
Pas le choix, c’est une urgence.
Vous êtes sûre
?
En théorie, oui.
Mais j’ignore si l’accélérateur
et le canon supporteront la charge.
C’est la première fois qu’on utilise
une telle puissance de feu.
Voici les détails de l’opération.
Shinji…
—
Oui.
L’Eva-01 effectuera le tir.
—
Oui.
Rei fera bouclier avec l’Eva-00.
Ce choix est dû au meilleur taux
de synchronisation de Shinji.
Cette fois, nous aurons besoin
de beaucoup de précision.
Les positrons
étant influencés par la gravité
et la rotation terrestre,
le tir sera courbé.
Ajuste en cas d’erreur.
Tu dois toucher
la Koa du premier coup.
Je ne me suis jamais entraîné!
Ne t’inquiète pas.
Fais ce qu’on te dit.
Quand les viseurs
se retrouvent au centre, tire.
L’ordinateur fera le reste.
Pour un second tir,
il faudra attendre un peu.
Pour remplacer les fusibles
et recharger le fusil.
Et si je rate et que l’ennemi tire
?
N’y songe même pas.
Tu dois le détruire du premier coup.
Ça va se jouer serré.
Moi…
Je devrai protéger l’Eva-01.
—
C’est ça.
Compris.
C’est l’heure. Allez vous changer.
Oui.
Je vais peut-être mourir.
Pourquoi dis-tu ça
?
Tu ne mourras pas.
Je te protège.
Pourquoi pilotes-tu
?
À cause du lien.
Le lien
?
Oui, le lien.
Avec mon père
?
Avec tout le monde.
Tu es courageuse, Ayanami.
Je n’ai rien d’autre.
Rien d’autre
?
C’est l’heure.
Allons-y.
Bon…
Adieu.
Il est 00h 00mn 00s.
UNITÉ DE COMMANDE MOBILE DE TYPE 14
INTÉRIEUR DE L’UNITÉ DE COMMANDE
Débutez l’opération.
Shinji, nous t’envoyons
l’énergie du Japon tout entier.
Courage
!
Oui.
Activez la première connexion.
Envoyez l’énergie
des secteurs 1 à 803.
Système de transmission nº 1.
Tous les systèmes d’induction activés.
Tension en augmentation,
vers maximum.
Tous les systèmes
de refroidissement au maximum.
Installation du condenseur d’électrons.
Température stable.
—
Aucune anomalie.
Charge du positron normale.
Seconde connexion.
Démarrez les accélérateurs.
Activez la convergence.
Toutes les sources d’énergie
vers la station du Mont Futago.
Pas d’anomalie
dans la 3e connexion.
Libérez les derniers verrous.
Chargez l’arme.
Chargé
L’ajustement dû à la gravité est de
:
+6,0009.
0,2 avant niveau voltage de tir.
7e et dernière connexion.
Fusion des photoélectrons.
Début de convergence.
Toute l’énergie
dans le fusil à positrons.
Énergie au niveau de la cible
!
Quoi
Manqué
?
La sonde
vient de pénétrer le Geofront
!
Second tir, vite
Remplacement des fusibles.
Rechargement.
Début du refroidissement du fusil.
Accélération des positrons.
Nouvelle concentration
d’énergie au niveau de la cible
!
Ça craint
Shinji
!
Ayanami
Le bouclier ne tient pas
!
Et ce tir
?!
Encore 10 secondes
!
Plus vite
En pleine tronche
!
Ayanami
Tu vas bien
?
Ayanami
!
Je ne veux pas entendre
que tu n’as rien d’autre que toi.
Ni «
Adieu
» au moment des séparations.
C’est déprimant.
Pourquoi pleures-tu
?
Excuse-moi.
Je ne sais pas
comment réagir dans ces moments-là.
Ce serait bien si tu souriais.
À SUIVRE…
L’arme humanoïde
développée par des civils
afin de lutter contre les Anges
échappe à tout contrôle.
Misato parviendra-t-elle à l’arrêter
?
Prochain épisode
:
Construit par l’homme.
La prochaine fois aussi,
j’enlève le haut
!