Я снова у вас в долгу.
Но вы же всё равно не собираетесь
платить по счетам, не так ли?
Насчёт тех материалов,
которые они затребовали
по Закону о свободе информации.
Я отправил им
сфальсифицированные данные.
Правительство пока действует
в рамках закона,
но кто знает, что будет завтра?
Должен ли я со своей стороны предпринять
какие-то действия по проекту?
Нет, судя по материалам,
которые вы выслали мне,
в дополнительном вмешательстве
необходимости нет.
Тогда я буду действовать по плану.
СОЗДАНИЕ ЧЕЛОВЕКА
Доброе утро.
Доброе.
В самый раз для начала нового дня!
А кофе?
Традиционный японский завтрак -
это рис, мисо и сакэ.
Не все японцы нынче завтракают,
Мисато-сан.
Что ты имеешь в виду?
Между прочим,
чья сегодня очередь готовить?
Теперь я понимаю, почему вы не замужем
в ваши-то годы, Мисато-сан.
Позволь-ка - ты сказал, что я ленивая?
И неряха.
Отвали!
Спасибо за завтрак.
Вы в самом деле собираетесь в школу?
Конечно.
Сегодня ведь родительское собрание.
Но у вас же работы полно.
Ну и что?
Это тоже входит в мои обязанности.
Это часть вашей работы?
Привет!
О, спасибо что заглянули!
Он уже почти готов.
Мисато-сан,
не стоит выскакивать в таком виде.
Это стыдно.
Да-да.
Доброе утро, Икари-кун.
Мисато-сан, мы исчезаем!
Повнимательней!
Пошли быстрей!
Забавно.
Он стал смелее выражать свои чувства.
Да? Он только что ушёл.
Приглядывайте за ним.
Сюда! Это она!
Ух ты! Кто она?
Телохранительница Икари-кун?
Что?! Такая клёвая тёлка -
и его телохранительница?!
Пошляки!
Она хороша, действительно хороша!
И что?
Невероятно, что такая красотка
может быть начальником
Оперативного отдела NERV!
И что?
Это всего-навсего родительское собрание,
а моя маманя так расфуфырилась!
Слава богу, что Синдзи-кун ещё совсем
ребёнок, Кэнсукэ.
Да, Синдзи-кун нам не конкурент!
Мисато-сан ведь не дура!
Вы, парни, даже не представляете,
какая она неряха!
Боже, вот если б она была
моей подружкой!
Да, и намаялся бы ты с ней!
Тебе этого не понять,
мистер Большая Шишка.
Обязанность Икари-кун - защищать Землю,
а мы позаботимся о Мисато-сан!
Охлаждение Первого завершено.
Переходим ко второй фазе.
Защищать Землю...
Для этого создана Ева.
Но что же такое - Ева?
Запах внутри капсулы очень
похож на запах крови.
Но мне так хорошо и спокойно здесь.
Почему?
Если хорошенько подумать, то я
ничего не знаю о Еве.
Каково состояние
грудной клетки Нулевого?
Тяжелые повреждения.
Нам нужно заменить её на новую,
невзирая на стоимость.
Интересно, будет ли нам легче,
когда мы получим Второго?
Может и не будет.
Избавление от мёртвых Ангелов
влетает в копеечку.
Угу, и у нас вечно нет денег,
несмотря на то, что от нас
зависит выживание человечества.
Ты не права.
"Не Евой единой жив Человек".
Деньги тоже нужны всем нам.
Деньги...
А что, командующий Икари опять
отправился на конференцию?
Да, он уже вылетел.
Слава богу, тишина и покой.
Простите, можно сесть с рядом вами?
Пересмотренный бюджет на сбор образцов
прошёл слишком легко, да?
Члены Комитета дрожат за свои шкуры.
Они не жмутся, когда их собственные
жизни поставлены на кон.
Да, они считали,
что Ангелы больше не появятся.
Но есть и хорошие новости.
Все постоянные
члены Совета Безопасности,
кроме Штатов, одобрили ассигнования
на строительство Шестого.
Но согласие США - вопрос времени.
У американцев просто аллергия
на безработицу.
А как насчёт нашей страны?
Мы начнём разработку Восьмого.
Планы по проекту второй базы
остаются в силе.
Проблема в том,
что пилоты ещё не найдены.
Ангелы вернутся.
У нас нет другого выхода,
кроме как победить их.
Нам не нужен ещё один Второй Удар.
Так вы говорите,
что Второй Удар не был...
Да, в учебниках сказано, что
катастрофа вызвана метеоритом,
но иногда приходится скрывать истину.
Пятнадцать лет назад в Антарктиде
мы нашли первое существо из тех,
что называем сегодня "Ангелами".
Но в самый разгар исследований
Ангел взорвался по неизвестной причине.
Вот чем был Второй Удар на самом деле.
Таким образом,
мы занимаемся здесь тем, что...
пытаемся исключить
возможность Третьего Удара.
Ради этого существуют
NERV и Евангелионы.
Между прочим,
встреча назначена на завтра.
Ясно.
Доброе утро.
Д...доброе утро.
Я в Старый Токио, по делу.
Вернусь поздно,
так что ужин готовь сам.
Пока.
Да...
ЭПИЗОД 7
ДЕЯНИЕ ЧЕЛОВЕКА
Трудно поверить, что здесь когда-то
был цветущий столичный город Токио.
Мы на месте.
Зачем они организовали встречу здесь?
Это как-то связано с JSSDF?
Силы Стратегической Самообороны Японии?
Нет, они ни при чём.
Понятно, так это просто отсебятина.
Добрый вечер. Дамы и господа,
добро пожаловать на демонстрацию
нового продукта
тяжёлой промышленности Японии.
Благодарю всех присутствующих.
Вы будете наблюдать демонстрацию
из центра управления,
но на ваши вопросы мы ответим здесь.
Можно?
О, знаменитая доктор Акаги Рицуко.
Какая честь для нас.
Разрешите вопрос?
Конечно, разумеется!
Согласно вашей информации,
этот механизм оборудован
внутренним атомным реактором?
Да, один из отличительных
признаков нашего устройства -
непрерывная работа в течение 150 дней.
Но разве не рискованно
с точки зрения безопасности
встраивать атомный реактор в устройство,
предназначенное для ближнего боя?
Это гораздо лучше, чем система,
которая работает только пять минут.
Но при аварии это может вызвать
сбои в системе управления.
Наша система гораздо человечнее -
она не провоцирует стресса у пилота
и не вызывает ментальной нестабильности.
Прекрати. Они же смеются над тобой.
Всё равно, главный недостаток вашей
системы - дистанционное управление.
Оружие, которым нельзя управлять -
безумие.
Так что наше устройство безопаснее -
оно не выйдет из-под контроля
и не сойдёт с ума,
как истеричная женщина,
с которой никто не может сладить!
Наши технологии позволяют
управлять Евами, а пилоты обучены
действовать в стрессовых ситуациях.
Вы считаете, что
наука и человеческий разум
могут справиться с этими чудовищами?
Вы серьёзно?
Да, конечно, я серьёзна!
Из-за того, что вы доверяете такой
ненадёжной вещи, как человеческий разум,
NERV позволил ситуации
выйти из-под контроля.
И ООН была вынуждена увеличить
ваш и без того раздутый бюджет.
А вы знаете, что по вашей вине
двадцать тысяч человек голодают?
К счастью, официальное расследование
всё ещё продолжается.
Почему бы вам не ответить
за дело рук своих?
Завидую вам. Хорошо, наверное, быть
под защитой акта о неприкосновенности.
Что бы вы ни говорили,
только оружием NERV
можно победить врага.
Вы имеете в виду АТ-поле?
Это вопрос времени.
Скоро наступит закат NERV.
Придурок! Урод! Скотина!
Да кем он себя возомнил?!
Эти гады просто мстят нам!
Сволочь!
Чёрт! Чёрт!
Прекрати. Возьми себя в руки.
Он просто выделывался,
напрашивался на похвалу.
Не стоит обращать внимание
на это ничтожество.
Но как они узнали об АТ-поле?!
В первую очередь происходит утечка
самой секретной информации.
Наша разведка просто штаны протирает.
Мы начинаем эксперимент по активации JA.
Не волнуйтесь, это совершенно безопасно.
Располагайтесь поудобнее и
наблюдайте через окно.
Готовы.
Начинайте тест.
Запустить двигатели.
Давление в норме.
Системы охлаждения в норме.
Поднимайте стержни.
Реактор прошёл пороговый уровень.
Выходная мощность номинальная.
Начинайте движение.
Движение. Идти вперёд. Медленно.
Правая нога.
Есть. Идти вперёд медленно.
Баланс в норме.
Состояние реактора: номинальное.
Есть.
Теперь левая нога.
Следи за устойчивостью.
Надо же, идёт.
Они сейчас лопнут от гордости.
Что случилось?
Странно. Давление в реакторе растёт.
Температура в первом контуре
тоже повышается!
Откройте предохранительный клапан.
Залить замедлитель нейтронов.
Не действует!
Производительность помп не растёт!
Заглушите реактор. Аварийный стоп!
Подтверждение отказа передачи сигнала.
Он не реагирует на него!
Радиосвязь заблокирована!
Система вышла из-под контроля!
Не может быть!
Нет! О, господи! Бежим!
У этого робота такие же дурные манеры,
как и у парней, что построили его.
Перепускной клапан работает со сбоями!
Управляющие стрежни не движутся!
Угроза расплавления!
Невероятно.
Мы запрограммировали его на действия
в любой внештатной ситуации!
Этого просто не могло произойти!
Да, но факт налицо:
имеется угроза расплавления!
В данной ситуации, всё что нам
остаётся - ждать, пока он остановится.
И какова вероятность
автоматической остановки?
0,00002%! Лучше надеяться на чудо!
Лучше сделать что-нибудь,
а не ждать чуда!
Скажите мне, как остановить эту штуку!
Мы уже испробовали
все возможные варианты.
Нет, осталась последняя надежда -
уничтожить его программу.
Дайте мне пароль.
Пароль на удаление
его программ секретен.
Я не могу дать его.
У меня просто нет таких полномочий!
Так получите разрешение!
Сейчас же!
Это я. Пожалуйста, соедините меня
с Манда-сан из Токио-2.
Да, с руководителем
Департамента внутренних дел.
Да, направляю вас к Ясуги-кун.
Попросите его.
Я не могу дать вам столь серьёзное
разрешение по телефону.
Вы не могли бы
послать письменный запрос?
Что, мне  необходимо
разрешение Ёсидзавы-сан?
Что? Да, я уже получил
разрешение господина Витца.
Да... да, понял.
Все увиливают от ответственности...
Нам вышлют письменное разрешение.
Это придаст операции официальный статус.
Мы не можем ждать!
Как только он взорвётся,
будет слишком поздно!
Jet Alone взял курс на Ацуги.
Время истекает.
Я беру ответственность на себя.
Простите.
Хюга-кун?
Мы направляемся в Ацуги.
Доставь туда Синдзи-кун,
Еву-01 и модуль F.
Да, это тревога.
Это бесполезно,
отзовите их, капитан Кацураги.
У вас есть предложения,
как остановить его?
Ввести команду вручную.
Вы серьёзно?
Да.
Но внутри высокий уровень радиации!
Слишком опасно!
Но если у меня получится,
все будут спасены.
Люк откроется,
как только исчезнет наш сигнал.
Вы сможете проникнуть внутрь
через спинной отсек.
"Надежда".
Это пароль на удаление программ.
Спасибо.
Цель - JA.
Опасность расплавления через 5 минут.
Поэтому мы не можем допустить,
чтобы он приблизился
к густонаселённым районам.
Хюга-кун?
Да?
После отделения Евы
набирай безопасную высоту.
Слушаюсь.
Синдзи-кун...
Да.
Подбеги к JA и высади меня ему на спину.
Затем держи его, сколько сможешь.
Вы собираетесь проникнуть внутрь?
Да.
Это безумие!
Я знаю, но другого пути нет.
Но это слишком опасно!
Не волнуйся.
Ева выдержит атомный взрыв.
Не в этом дело! Что будет с вами?
Что ж, мне придётся очень постараться,
или я буду жалеть об этом
всю оставшуюся жизнь.
Цель в пределах видимости.
Пошли.
Мы достигли точки сброса.
Убрать захваты!
Есть!
Сейчас догоню!
У нас осталось меньше четырёх минут!
Высаживай меня.
Не думай! Действуй!
Мисато-сан!
Осторожнее.
Жарковато здесь.
Плохо дело.
Стой, сволочь!
Мисато-сан! Быстрее!
Так.
Ошибка?
Какого чёрта?
Всё ясно! Кто-то изменил программу!
Состояние реактора на отметке
0,2 от критической!
Управляющие стержни не функционируют!
Наверно, надо попробовать по-другому.
Мисато-сан, убирайтесь оттуда!
Ползи, чёртова железка!
Мисато-сан!
0,1 до критической отметки!
Господи! Он сейчас взорвется!
Боже, всё кончено.
Мисато-сан!
У неё получилось!
Внутреннее давление падает!
Все показатели в норме!
Мы спасены!
Ура! Ура! У неё получилось!
Дура ненормальная.
Мисато-сан, что с вами?!
Мисато-сан?!
Да всё в порядке, устала просто.
Вы живы! Господи! Вы живы!
Вы и вправду живы!
Слава богу!
У меня просто нет слов! Это чудо!
Да...
Но кое-кто помог свершиться этому чуду.
Восстановление Первого завершено.
Опасности радиоактивного заражения нет.
Исключая выходку капитана Кацураги,
все прошло по плану.
Молодцы.
Добр...утро.
А теперь, мне надо в душ!
Где мои лифчик и трусики?
Доброе утро, Икари-кун!
Доброе утро.
Я ушёл!
Повнимательней!
Мисато-сан потрясающая!
Я тоже так думал, но дома она неряха,
лентяйка, да и бесстыжая к тому же.
И её это совершенно не смущает.
Тебе повезло.
Почему повезло?
Нет, ты всё-таки младенец.
Точно.
Почему?
Ты видишь те её стороны,
которые она не показывает никому.
Это значит, что ты - её семья.
(c) Юрий Волобуев, "Кампай-клуб",
перевод, 2001