EVANGELION
Nauja filmo-versija: Prologas
Kodėl būtent dabar?!
Po perkūnais!
Dėl nepaprastosios padėties,
Visos telefono linijos neveikia.
Beviltiška...
Telefonai neveikia...
Autobusai ir traukiniai nevažinėja...
Mažajam Sindzi
Aš atvažiuosiu
tavęs,
Lauk!
Įvertink!
Atvažiuok!
Ikari Gendo
Kaip galėtumėme susitikti?
Pasirinkimo nėra, reikia eiti į slėptuvę.
Raketos pasiekė taikinį!
Atleisk, vėluoju.
Taikinys vis dar juda link Tokijo-3.
Mūsų oro pajėgos nesugeba jam pasipriešinti!
Sutelkite visas pajėgas! Išsiųskit likusias keturias divizijas!
Neatsitraukt! Privalote sunaikinti bet kokia kaina!
Ką?! Mes juk pataikėme!
Tankų divizija yra visiškai sunaikinta. Valdomos raketos ir artilerija neveiksmingos...
Po velnių! Išsiuntėm visas pajėgas ir jokio įbrėžimo?!
- Kaip mes ir manėm, AT - laukas....
- Taip.
Paprasti ginklai prieš Angelą neveiksmingi.
Supratau! Laikysimės numatyto plano.
Negali būt...
Jie nori panaudoti N2 - bombą ?!
Pasilenk!
Bingo!
Berods jums darbo nebeliko.
Artėja smūgio banga!
Tu sveikas?
Aha... Tik žemės prisivalgiau.
Tai nieko baisaus. Na...
Pasiruošęs?
Ir... VIENS!
Ačiū. Išgelbėjai.
Ne, ačiū jums, Ponia Kacuragi.
Vadink mane Misato.
Smagu su tavimi susipažinti, Ikari Sindzi.
Man taip pat!
- Kokia taikinio būklė?
- Tokio sprogimo epicentre tikimybė likti gyvam lygi nuliui.
Vaizdas sugrąžintas.
Tai buvo paskutinioji mūsų viltis.
Neįtikėtina...
Kas per monstras!
Ačiū dievui ratai dar vietoje!
Bus nekas, jei subyrės, man liko dar dvylika įmokų...
Rezervavau mums vietas eksprese, todėl būsime laiku!
Tu nelabai šnekus, Sindzi-kun.
Na-a.
Primena pokalbį su savimi.
Atleiskit...
Neverta atsiprašinėti,
Tikėjausi jog pasidomėsi kas tai per padaras, arba bent paklausi kas čia vyksta.
Nemanau, jog jūs man kažką papasakosite.
Panašu, tu labai nepatiklus.
Tai - brandos požymis.
Ir kas iš to.
Aš tiesiog elgiuosi taip, kaip man liepė.
Mat kaip... Tada nesijaudink.
Tiesiog, kad žinotum, kad tie padarai, kuriuos matėm, vadinami "Angelais".
Ketvirtasis Angelas.
Berods jis gali regeneruotis.
Angelas evoliucijos dėka tapo beveik tobula būtybe, tai manęs nenustebino.
Padarai, pajutę gyvybės vaisiaus skonį.
Taip. Jie egzistuoja tam, kad sunaikint mus. Tuos, kurie paragavo Pažinimo Vaisių.
Vartai užsidaro. Prašau, būkite atsargūs.
Specialus institutas NERV?
Aha... Slapta organizacija, kontroliuojama Jungtinių Tautų.
Ir čia dirba mano tėvas?
Aha.
Žinai, kuo jis užsiima?
Mokytojas sakė, kad jo darbas yra nepaprastai svarbus žmonijos ateičiai.
Nuo šios akimirkos operacija perduodam jums.
Parodykit, ką jūs sugebat.
Klausau.
Tenka pripažinti, jog mūsų ginkluotė nepajėgi jam pakenkti.
Nepaisant to jūs tikitės jį sustabdyti?
Tam ir egzistuoja NERV.
Ir mes vykstam pas mano tėvą?
Na taip, tikriausiai, pas jį.
Tėve...
Beje, ar tėvas tau atsiuntė leidimą?
A, taip.
Štai.
Ačiū.
Štai, perskaityk.
NERV.
Mano tėvo darbas.
Ir aš ten dėl kažko reikalingas?
Žinoma, jis nerašytų man šiaip sau.
Aišku... Vadinas nesutari su tėvu?
Kaip ir aš.
Nieko sau!
Tikras Geofrontas!
Aha.
Slapta NERV organizacijos būstinė!
Mūsų išsigelbėjimas ir raktas į šviesią žmonijos ateitį!
Nuo rytinio terminalo eiti į vakarus iki trečiųjų vartų, tada pateksime į aštuntąjį kelią.
Jie pasistengė viską padaryti kuo sudėtingiau.
Keista... Jau turėtumėme atvykti...
Mes ką, pasiklydom?
Dar nepripratau prieš šios vietos.
Na, bet jei judėsim pirmyn, būtinai atvyksim!
Antrasis atšaldymo etapas baigtas.
Visam darbo personalui evakuoti rezervuarą.
Kairiosios rankos atšaldymas turėtų užtrukt 3'is minutes ir nepamirškit duomenis apie apoptozę!
Supratau!
Apoptozė - ląstelių mirtis audinių keitimosi procese.
Daktare Akagi, puspulkininkė Kacuragi atvyko į šachtą S36 kartu su lankytoju.
Neįtikėtina.
Ji vėl pavėlavo.
O, Ricko!
Pavėlavai net dvylika minučių.
Kaip papulkininkei, tau labai trūksta punktualumo.
Tau visada viskam pritrūksta laiko.
Atleisk!
Tai jis?
Aha.
Aš - 1-ojo techninio skyriaus vadovė, projekto E daktarė Ricko Akagi.
Malonu susipažinti.
Man taip pat.
Likusį darbą palieku tau.
Jų pirmas susitikimas per trejus metus...
Direktoriaus pavaduotojau! Taikinys atnaujino judėjimą!
Supratau.
Visi daliniai, pasirengti kovai!
Kartoju, parengti visas pajėgas mūšiui!
Pasiruošti mūšiui paviršiuje!
Ikari Sindzi, noriu tau kai ką parodyti...
Priešais tave - universali, žmogaus pobūdžio karinė mašina, humanoidas ir robotas - Evangelion!
Tai - Eva-01.
Paskutinė žmonijos viltis.
Tai irgi mano tėvo darbas?
Būtent.
Seniai matėmės.
Tėve!..
Pasiruoškite puolimui.
Puolimui?
Bet juk Eva-00 vis dar užšaldyta.
Nejaugi... Jūs ketinate panaudoti Eva-01?
Kitos išeities nėra.
Ikari Sindzi...
T-taip?
Tu užimsi piloto vietą.
Tėve, kam tu mane čia kvietei?
Tu jau supratai kam.
Tu nori, kad aš įlįsčiau į tai ir kovočiau su tuo padaru išorėje?
Būtent.
Ne, nė už ką! Apie ką tu išvis kalbi?!
Aš maniau, tau esu nereikalingas!!!
Aš iškviečiau tave, nes tu man esi reikalingas.
Bet kodėl aš?
Niekas kitas negali.
Bet aš taip pat to negaliu!..
Aš juk nieko nežinau!
Aš nesugebėsiu!!!
Tu būsi instruktuotas.
Ne..
Aš nesugebėsiu!
Aš negaliu jo pilotuoti!
Jei sutinki pilotuoti Eva - negaištam laiko.
Jei ne... Nešdinkis!
Jis mus aptiko...
Broniruotos sienos tarp 1 ir 8 pramuštos!
Sindzi, laiko apmąstymams nėra.
Na gi, pirmyn.
Neįmanoma...
Atvykau čia... Ne tam! Tai neteisinga!
Sindzi, tai kodėl čia atvykai?
Nereikia bėgti nuo savo tėvo... Nereikia bėgti nuo paties savęs.
Aš žinau! Bet vis tiek... ...Aš nepajėgsiu!
Fujucki.
Pažadink Rei.
Ji susitvarkys?
Ji juk nemirė.
Aišku.
- Rei.
- Taip.
- Pamaina yra beviltiška. Visos viltys vėl į tave.
- Gerai.
Perjunkit pagrindines sistemas iš Eva-01 į Eva-00 ir perkraukit ją!
Supratau, nutraukinėju esamą procesą. Pradedama pakartotinė konfigūracija.
Kaip ir galvojau. Vis dėl to... esu nereikalingas.
Tau viskas gerai?
Nebėgti... Nebėgti, nebėgti, nebėgti.
Nebėgti!
Aš padarysiu tai!
Aš būsiu pilotas!
Atšaldymas baigtas.
Smagratis sustabdytas.
Fiksacijos jungtys išjungtos.
Energijos tiekime problemų nerasta.
Kapsulės šliuzas atidarytas.
Aišku. Kapsulė yra įstatoma.
Atverti stuburo jungtį ir paruošti sistemą paleidimui.
Kapsulė zonduojama.
Kapsulė paruošta pirmai sinchronizavimo fazei.
Nukrypimas 0.051%, normos ribose.
Kapsulė užtvirtinta.
Supratau. Pradedam pirmą sinchronizavimo stadiją.
Užpildyti kontaktinę kapsulę.
Kas per...?
Nesijaudink.
LCL užpildys tavo plaučius ir tiesiogiai aprūpins tavo kūną deguonimi.
Tu greitai priprasi.
- Prijungti prie pagrindinio energijos maitinimo.
- Supratau.
Pradedame antrą sinchronizavimo stadiją.
Įjungiamas interfeisas.
Susijungimas su nervų sistema - A10 sėkmingas.
LCL ir pakrautų baterijų lygis normalus.
Japonų kalba interfeise nustatyta.
Susijungimas įvyko sėkmingai.
Atidaryti komunikacijų srautus.
1405 srautų atidaryti, viskas tvarkoje.
Sinchronizacijos lygis - 41.3%
Net be apsauginio kostiumo... Neįtikėtina.
Visos harmonijos tvarkoje. Sutrikimų nėra.
Mes pasiruošę!
Pasiruoškit paleidimui!
Išjunkite pirmą fiksatorių!
Atjungimas patvirtintas.
Atitraukti blokuojamąjį tiltą!
Atjungti antrą fiksatorių.
Atblokuoti pirmą hidraulinę spyną!
Atblokuota!
Atblokuoti antrą hidraulinę spyną!
Pašalinti tvirtinimus nuo 1 iki 15'o.
Sėkmingai pašalinti.
Dabar Eva-01 pilnai išlaisvinta
Vidinės baterijos pakrautos.
Jokių problemų su išoriniu maitinimo šaltiniu neaptikta.
Supratau. Perkelti Eva-01 į katapultą.
Šachta švari. Duodu žalią šviesą!
Pasiruošimas paleidimui baigtas.
Aišku.
Nepersigalvojote?
Žinoma.
Jei nenugalėsime Angelų - mes neturėsime ateities.
Ikari, tu įsitikinęs?
Paleisti!
Sindzi, pasiruošęs?
Taip...
Nuimti likusias apsaugines spynas!
Evangelion-01, pirmyn!
Sindzi...
Susikoncentruok ir įsivaizduok, kad žengi žingsnį.
Žingsnis...
Jis eina!
Sindzi, kaip tu?!
Greičiau, kelkis...
Sindzi, nusiramink!
Jis pačiupo ne tavo ranką!
Kas nutiko Evos gynybinėms sistemoms?
Negaunu jokių signalų!
Apsauginis laukas neveikia!
Argi neveikia?!
- Kairioji ranka pažeista!
- Grandis suiro!
Sindzi, gelbėkis!
Skilimas priekinėje galvos dalyje!
Šarvai daugiau neatlaikys!
Galva pažeista! Pažeidimo lygis nenustatytas!
Signalas nutrūko!
Padėtis?
Sinchronizacija sutriko, nerviniai impulsai chaotiški!
Atjunkite grandį!
Neįmanoma!
Mūsų signalai negali susisiekti!
Kas su Sindzi?!
Monitoringas neveikia, mes nežinome, ar jis gyvas!
Eva-01 neatsako...
Misato!
Jei taip...
Nutraukti operaciją! Dabar pagrindinė užduotis -  išgelbėti pilotą! Priverstina katapultacija!
Neįmanoma! Valdymas visiškai nefunkcionuoja!
Ką?!
Eva-01 vėl aktyvavosi!
Tai įmanoma?
Ji negali judėti!
Nejaugi...
Berserk?!
Jis nugalės.
AT-laukas!
Beviltiška, kol jis laiko AT- lauką...
Eva nesugebės prie jo prisiartinti!..
Kairioji ranka visiškai atsistatė!
Fantastiška!
Eva-01 taip pat kuria AT-lauką!
Ji neutralizuoja angelo lauką!
Ne, ji tiesiog naikina jį!
Jis taip lengvai įveikė AT-lauką?..
Tai...
Štai tikras...
Tikrasis Evos pavidalas...
Sugalvojai vardą?
Bus berniukas, tai pavadinsim Sindzi. Jei mergaitė - Rei.
Sindzi...
Rei...
Ajanami...
Sindzi...
Rei...
Ikari...
Netinka...
Ajanami...
Rei!
Nepažįstamos lubos.
Ketvirtojo angelo įsiveržimas ir jo likvidavimas...
Po to Trečio Vaiko atsiradimas...
Taip pat Eva-01 aktivacija...
Visa tai buvo išpranašauta...
Išskyrus netikėti Eva-01 remonto ištekliai, kurie viršija visas leistinas ribas.
Visi Eva-01 remonto darbai yra baigti.
Dabar ji patalpinta šeštajame doke.
Patikra bus atlikta po dešimt dienų.
- Įrašai, kai EVA tapo Berserk, išsisaugojo?
- Sinchronizacija buvo ant nulio, įrašai nevyko.
Panašu, ši žiauri realybė tampa mūsų slaptu ginklu...
Pašalinus tam tikrus defektus, Eva-01 gali drąsiai priešintis penktajam angelui.
Neverta jaudintis.
Eva-01 - ne vienintelis mūsų ginklas. Greitai mūsų gretas papildys Eva-02, kurios pilotas baiginėja apmokymus Vokietijoje.
Eva-03 kūrimas taip pat vyksta pagal planą.
Atsiminkit, jūs turite ir kitas pareigas, be NERV ir Evos.
Pageidautume daugiau nenuvilti mūsų.
Taip. Sunaikinti angelus - tai tik vienas iš punktų mūsų kontrakte su Lilit.
Žmogaus Tobulinimo Projektas
VISIŠKAI
SLAPTAI
Žmogaus Tobulinimo Projektas...
Būtent šio projekto įgyvendinimas yra mūsų pagrindinis tikslas.
Aš suprantu. Viskas vyksta pagal scenarijų SEELE.
Netikėta, kad Angelo AT laukas buvo taip lengvai sunaikintas.
Visas šis kraujas, lyg raudonoji jūra iš pragaro... primena antrąjį susidūrimą. Bjaurus jausmas.
Eva galinti nugalėti Angelus...
Suvokiant, kad tai mūsų vienintelė viltis - štai apgailėtinas jausmas.
Svarbu, kad tik pilotas suvoktų, jog būtent nuo jo priklauso ši viltis.
Vienas?
Taip. Tavo kambarys bus 6'ame bloke, netoli šitos. Tenkina?
Taip.
Tu įsitikinęs?
Sindzi?
Aišku. Aš pripratau būti vienas.
Aš juk visada vienas.
Ką?!
Sakau gi. Apgyvendinau Sindzi pas save.
Leidimą iš valdžios jau gavau.
Nesijaudink, neužsiimsiu nepilnamečių tvirkinimu.
Savaime aišku, neužsiimsi! Kas čia per mintys??
Taip ir neišmoko juokų suprast...
Na ką, surengiam šiandien vakarėlį?
Kam?
Savaime aišku už naują kaimyną, tavo įkurtuves!
Reiškia, tikrai kraustotės?
Taip. Nesitikėjau, kad šis miestas pavirs į mūšio lauką.
Tikrai. Vyras ir mane su vaiku nori kuo greičiau iš čia iškelti.
Vien šiandien į emigracijos tarnybą kreipėsi daugiau nei šimtas šeimų.
Šis miestas, gal ir tvirtovė, bet jokia NERV organizacija negali garantuoti saugumo.
O vakarykštę dieną išvis kraupu prisiminti...
Tiesa...
Neprieštarauji, jei mes dar į vieną vietą užvažiuosim?
Kur?
Kai kur...
Miestas...
Atrodo miręs...
Dabar.
Neįtikėtina...
Namai dygsta kaip grybai po lietaus.
Štai jis, miestas-tvirtovė, pasipriešinimas Angelams, Tokijo-3.
Tai mūsų namai.
Miestas, kurį tu išgelbėjai!
Tavo daiktus turėjo jau atvežti.
Tiesą sakant, aš pati visai neseniai čia atsikrausčiau.
Na, užeik.
Aaa...
Ačiū už pakvietimą...
Sindzi. Dabar tai ir tavo namai.
Aš... Aš namie.
Sveikas atvykęs namo.
Beje...
Mažumėle betvarkė. Nekreipk dėmesio.
Tai...
Mažumėle?..
A, atleisk! Gali maistą sudėt į šaldytuvą?
Žinoma!
Ledas...
Užkandžiai...
Ir alaus kalnai?
Kas per gyvenimo būdas?
Gero apetito!
Skanaus
Super! Dėl tokių akimirkų tikrai verta gyventi!
Ei, kodėl nevalgai? Tai visai skanu, nors ir pusgaminiai.
Na, tiesiog... Aš nepratęs prie tokio maisto...
Taip! Baik niurzgėt!
Ne... Aš nenorėjau pasakyti... Emmm...
Argi nenuostabu?
Vakarieniauti su kažkuo kartu?
Taip...
Kadangi nuo šios dienos tai tavo namai, tai ir elkis kaip pridera!
Taip.
Kad tave... "Taip, taip, taip, taip." Pradeda nervuot!
Tu vaikinas, ar ne? Atsipalaiduok ir būk drąsesnis!
Ge-rai...
Ai, tiek to.
Eik į vonią ir nusiplauk visas neigiamas emocijas.
Vonia, tai prausykla, tiek kūnui, tiek sielai.
Misato!
Kas?
A, tai? Mano sparnuotasis draugužis, šiltųjų vandenų pingvinas.
Pas jus net pingvinai gyvena?!
Taip, jau 15 metų. Daug su juo išgyvenom. Jis vardu Pen-Pen.
Dar vienas šeimos narys. Išvažiuodama, palieku jį kaimynei.
Beje, nenorėtum prisidengti?
Tikiuosi, aš nepersistengiu? Turbūt, elgiuosi per daug atvirai.
Kacuragi Misato...
Ji - visai geras žmogus.
Vonia, tai prausykla, tiek kūnui, tiek sielai.
Tik kažkodėl, blogi prisiminimai čia tik dažniau užplūsta.
Kaip jaučiasi Rei?
Tu šiandien aplankei ją ligoninėje?
Viskas gerai. Dabar pakartotinai bandysim paleisti Eva-00.
O tavo sūnus? Manau, jo psichinė būsena yra labai nestabili.
Jį jau išrašė. Tačiau, jo nestabili būklė - puikus pateisinimas, Eva-00 atšaldymui.
Taip, kaip Kapitonė Katsuragi ir spėjo.
Trečiasis Vaikas aptiktas visai atsitiktinai...
Ir tarytum atsakymas į tai - "tinkamu laiku" mus užpuola ketvirtasis Angelas.
Evos pilotu tampa ne kas kitas, bet NERV viršininko Ikari sūnus...
Vaikis su gan keistais psichiniais sutrikimais.
Nors mes ir nugalėjom Angelą, tačiau mano nuostabai...
Tai nedžiugina.
Dar vienos nepažįstamos lubos.
Taip, savaime aišku...
Šiame mieste nėra nieko artimo.
Dabar tai tavo namai.
Kodėl aš čia?
Sindzi? Galima užeiti?
Pamiršau tau pasakyti kai ką svarbaus.
Šiandien atlikai didį žygdarbį.
Gali savimi didžiuotis.
Saldžių sapnų, Sindzi.
Nepasiduok.
Atleisk, naujoke. Bet aš turėjau tau vožtelėti.
Kitaip aš bučiau nenusiraminęs.
Supranti, jo sesė labai nukentėjo per jūsų mūšį.
Tai labai jį įskaudino.
Aš tapau pilotu visai ne savo noru.
Štai jis, žmogiškasis dėkingumas...
Aš tiesiog valdžiau Eva taip, kaip man liepė, o mane jau ir sumušė.
Sindzi, pasiruošęs?
Taip...
Angelo širdis turi atitinkamą centrinį branduolį.
Tik branduolio pažeidimas gali sunaikinti Angelą. Tai vienintelis būdas jį nugalėti.
Todėl taikykis į centrą ir spausk gaiduką.
Dabar lavinsim taiklumą.
Taip.
Puiku. Toliau tęsk treniruotę simuliacijos režime.
Gerai.
Ir visgi, kodėl Sindzi sutiko tapti pilotu, po visko kas įvyko?
Jis tiesiog daro viską, kas jam liepiama. Panašu, toks jo gyvenimo būdas.
Nusitaikymas į centrą... Ugnis.
Beje, Sindzis...
Pačią pirmąją dieną susimušė su savo klasiokais.
Nieko rimto?
Slapta apsauga dirba, nesijaudink.
Tai nėra rimta trauma.
Ir geriau nelįsti į asmeninį piloto gyvenimą.
Ir tai sako ta, kuri apgyvendino jį pas save namuose?
Tuo labiau.
Būti aukle daug sunkiau, nei aš įsivaizdavau.
Jau skundiesi?
Ar tik ne tu taip aktyviai prieštaravai?
Ai, užsičiaupk.
Na, Sindzi ne iš tų, kurie lengvai susiranda draugų.
- Girdėjai apie tokią "Dygliakiaulės dilemą"?
- Dygliakiaulės? Tokie su spygliais?
Nors ir nori suartėti,
tačiau tik skaudina viena kitą.
Tą patį galima pasakyti ir apie žmones.
Tas pats ir su Sindzi. Manau, jis užsidarė, nes bijo susižeisti.
Na, vieną dieną jis užaugs ir supras.
Tai dalis brendimo. Išmokti prieiti kuo arčiau...
Nežeidžiant vienas kito jausmų.
Gal tu ir teisi.
Beje, kada bus papildytas biudžetas B-sekcijos įrangos remontui?
Karinė Evos ir kareivių parengtis - mūsų aukščiausias prioritetas. Visa kita - antraeiliai dalykai.
Sušalau aš čia...
Mus kviečia.
Aš einu.
Taikinys matomumo ribose.
Postas E747 taip pat patvirtino taikinį.
Indikatorius fiksuoja melsvą struktūrą. Be abejonių, tai penktasis Angelas.
Visiems užimti karinę padėtį.
Supratau. Paruošti priešlėktuvines raketas.
Tokio-3 pereina į karinį režimą.
Nuleisti centrinį bloką į saugyklą.
Centrinis blokas ir rajonai nuo 1 iki 7 evakuoti.
Vyriausybė ir visos suinteresuotos ministerijos yra informuotos.
Taikinys sparčiai artėja.
Visos priešlėktuvinės sistemos, šiuo metu funkcionuoja 48%.
Kokia yra civilių padėtis?
Gautas pranešimas, kad evakuacija baigta.
Moksleivius ir studentus prašome likti su grupe.
Prakeikimas, vėl tas pats!
Vien tik tekstas.
Per cenzūrą mes vėl nieko nepamatysim.
Tokį įspūdingą reginį!..
Veltui švaistomi mokesčių mokėtojų pinigai...
Manai, šiam pasauliui dar rūpi suvartotų kulkų kiekis?
Vyriausybė reikalauja paleisti Evangelioną.
Pritrenkiantis įkyrumas. Lyg mes be jų nesusiprotėsim.
Įvedinėjame kapsulę. LCL pasiektas lygis normalus.
Kodėl aš vėl piloto vietoje? Tėvas vis tiek nežiūri.
Mane netgi sumušė.
Klausyk. Aš noriu su tavim apie kai ką pakalbėt vienumoje.
Kas dabar?
Nagi... tik minutėlei.
Na, gerai...
Seniūne!
Ką?
Karočia... mums reikia trumpam iki tuliko.
Ech, jūs... Anksčiau susiprotėt negalėjot?
Na, ko nori?
Aš turiu tai pamatyti, kol dar esu gyvas!
Tu apie kovą paviršiuje?
Taip, noriu pamatyt tai savo paties akimis.
Kenski, tau visi varžteliai vietoje?
Tokia proga daugiau nepasitaikys!
Padėsi man atidaryti vartus?
Tiek to, tu laimėjai. Kai užsispiri, tavęs neperkalbėsi.
Sindzi, pasiruošęs mūšiui?
Taip.
Gerai. Pirmiausia panaikink priešo AT-lauką ir iš karto šaudyk į jį.
Viskas, kaip darėme treniruotėse. Susitvarkysi.
Taip.
Paleisti!
Nepakartojama! Pastangos nenuėjo veltui!
O, to labiausiai ir laukiau!
Štai jis!
AT-laukas nustatytas.
- Nusitaikyti į centrą...
- Sindzi, daryk viską pagal planą.
Taip.
Idiote! Per dūmus jo nematysi!
Negaliu patikėt, jį jau primušė?!
Viskas čia gerai.
Siunčiam tau atsarginį šautuvą!
Čiupk!
Sindzi?.. Sindzi?!
O, žmogau... Tas smūgis tikrai išmušė jį iš vėžių.
U-užsičiaupk!
Maitinimo laidas nutrauktas!
Eva persijungė prie vidinių baterijų!
Energijos Evos funkcionavimui užteks 4 min. ir 53 sekundėm!!
Jis... Jis krenta čia!!!
Sindzi, tu gyvas? Sindzi!
Kokie pažeidimai?
Jokių, padėtis stabili.
Sindzi klasiokai?!
Kaip jie ten atsidūrė?!
Kodėl jis nesikauna?!
Nes mes čia esam. Jis negali laisvai judėti!
Energijos Evos veikimui liko 3min. 28 sekundėms!
Zonos, turėjusios kontaktą su priešu, yra pažeistos 58%!
Sindzi, įsileisk juos į kabiną!
Ir iš karto atsitrauk! Mūšį pratęsim po to!
Judu, greit į vidų!
Ką? Čia vanduo!
LCL lygis normalus.
Kamera!.. Mano kamera!
Pažeistas trečias apsauginis sluoksnis!
Tai tavo šansas! Atsitrauk!
- Grįžimo maršrutas - 34. Judėk prie rytinės kalno pusės!
- Ei, studente. Girdėjai nurodymus? Tau liepė grįžti!
Aš neturiu bėgti... Aš neturiu bėgti!..
Kvantinis peilis yra ištrauktas!
Sindzi, aš tau įsakau! Atsitrauk!
Sindzi!
Tas idiotas!
Iki Evos atsijungimo liko 30 sekundžių.
28, 27, 26...
25, 24, 23, 22...
13, 12, 11, 10, 9...
8, 7, 6, 5, 4...
3, 2, 1...
Eva-01 atsijungė.
Taikinys pilnai neutralizuotas.
Kodėl man nepaklusai?
Atleiskite.
Aš - tavo kapitonė, taip?
Taip.
Vadinas, kai duodu įsakymą, tu turi jį vykdyt.
Supratai?
Taip.
Tikiuosi, tai daugiau nepasikartos.
Tu išvis, ar supranti, ką tau sakau?
Taip. Misato, aš viską suprantu.
Mes juk nugalėjom, argi to nepakanka?
Ir be manęs... vis tiek nėra kam pilotuot.
Ką gi, gerai. Pakaks, grįšk namo ir išsimiegok.
Sekanti stotelė - Harao Tore.
Platforma kairėje.
Užeikit! Nesidrovėkit!
Jaunos ir karštos pupytės...
Aptarnavimas, kaip rojuje!!
Padovanokit savo kūnui tikrą poilsį!
Nusprendė nebesugrįžt...
Kvailelis.
Ikari, Ikari Sindzi.
Tik įstojo į šią mokyklą ir jau praleidinėja...
Gerai, pratęsim vakar nutrauktą testą...
Gerai, pakaks.
Nuveskit mane pas Misato!
Slampinėjai aplink miestą keletą dienų... Ikari Sindzi, palengvėjo?
Nelabai. Koks skirtumas ką aš veikiu.
Jaučiuosi kaip belaisvis.
Be to, viskas kas man lieka, tai Evos pilotavimas.
Aš galiu likti čia tik dėl to.
Na ir gerai. Aš būsiu pilotas.
Jei visiems nuo to bus geriau - kodėl gi ne.
Ko visi nori?.. O ko tu pats nori?
Mano norai nesvarbūs, visi tai žino.
Sužeista Ajanami, mano tėvas, Misato...
Tuoj pat liaukis!
Prie ko čia asmeniniai santykiai?!
Tik tau spręsti - būti ar ne Evos pilotu.
Nori palikti šią vietą - pirmyn.
Viskas priklauso nuo tavęs, elkis kaip nori.
Galų gale, tavo sūnus pasielgė taip, kaip ir buvo galima tikėtis.
Taip. Kitu žingsniu mes suartinsim jį su Rei.
Planas nesikeičia.
Tai 14'os metų scenarijus...
Vaikai, nuo kurių priklauso žmonijos ateitis...
Per daug žiauru...
Aš gailiuosi, kad tau trenkiau. Pirmyn! Smok ir man!
Nes kitaip jausiuosi kaltas.
Toks jau jis - tiesmukas.
Dabar mes atsiskaitę. Atleisk, kad užgavau.
Greičiau, Tajako!
Oi, bernai į mus žiūri! Ištvirkėliai!
Pažiūrėkit, koks Sudzuhario žvilgsnis.
Ikari!
Ajanami Rei, 14 metų.
Pirmas kandidatas, išrinktas universiteto Marduk.
Pirmasis vaikas.
Vienintelė prototipo modelio EVA-00 pilotė.
Duomenų apie praeitį nėra, viskas ištrinta.
Tai ją tuomet išgelbėjo mano tėvas?
Sutrikimas paleidimo sistemoje!
Problema trečioje stadijoje!
Impulsai silpnėja!
Negalime sustabdyt!
Tiesioginis monitoringas atsijungė!
Nestabilus ryšys su kapsule. Eva atmetinėja pilotą!
Nutraukti kontaktą. Atjungti visus kontaktus nuo 1 iki 6'o!
Neįmanoma! Signalas nepasiekia Evos!
Eva-00 tapo nebevaldoma!
Nutraukti eksperimentą. Išjungti maitinimą.
Supratau!
Eva-00 persijungė prie rezervinio maitinimo.
Iki pilno išsijungimo liko 35'ės sekundės!
Procesas vyksta!
Tai pavojinga! Atsitraukit!
Įsijungė automatinis katapultavimas!
Ne!!
Paleisti bakelitą, greitai!
Rei!
Iki išsijungimo liko 10 sekundžių!
8, 7, 6, 5...
4, 3, 2, 1.
Eva-00 pilnai atsijungė.
Rei! Tu sveika?!
Rei!
Gerai...
Net nesitiki, tiesa?
Taip. Nepaisant pašalinto oficialaus pranešimo... Realybės tai nekeičia.
Ar ne per daug pavojinga vėl atšaldyti Eva-00, po šio žvėriško įniršio incidento?
Angelai pasirodys vėl, todėl mes visada turim būti pasiruošę ir sustiprinę savo pajėgas.
Na, tikriausiai tu teisi...
Visi dabartiniai testai su Rei ir Eva buvo sėkmingi.
Dirbtinio intelekto signalų daugiau nebuvo pastebėta Eva-00 matricoje.
Daugiau problemų su Eva-00 nebus.
Tik dar kelias nervines jungtis sutvarkysim.
Ajanami...
Kodėl ji visada viena?
Supratau. 580'a sinchronizavimo testu programa užbaigta.
Sindzi, šauniai padirbėjai.
Na, ir kaip tau su juo gyvenasi?
Normaliai. Lyg ir pripratau.
Nejaugi išvis jokios įtampos?
Atrodai taip, lyg pirmą kartą gyventum su vaikinu.
Prieš aštuonerius metus viskas buvo visai kitaip.
Čia meilė neturi nieko bendro.
Įsitikinus? Ar tik ne dėl tavęs Sindzi čia pasiliko?
Abejoju.
Manau, pasiliko dėl tėvo.
Jis nori, kad tėvas nors kartą jį pastebėtų, prisiliestų prie jo, pagirtų, jam trūksta dėmesio.
Jam trūksta tik truputėlio meilės.
Sunkūs santykiai su tėvu... taip pat, kaip ir tau.
Aš nesuprantu, kodėl vadovas Ikari taip mažai dėmesio skiria sūnui, o su Rei nuolatos kalba.
Kraupi realybė.
Aš ir pastaruoju metu negaliu pasigirt vyrų dėmesiu.
Sunkūs laikai moterims...
Ką gi...
Laikas sugrįžt.
Stebiuosi tavo darbštumu.
Misato. Pakeliui atgal perduok, prašau, Sindzi ir Rei jų naujus leidimus...
Juos neseniai išdavė.
Iki rytojaus, jei galėtum.
Gerai.
Ajanami Rei...
Įdomu, kodėl mano tėvas su ja juokėsi?
O man jis net nesišypso.
Atsiprašau...
Atsiprašau, tai aš, Ikari.
Ajanami, aš įeinu.
Tai jos?
Aš... aš ne!..
Gali nulipti?
Ko?
Eeee... Aš... Norėjau...
Manęs... paprašė...
Turiu omenyje...
Kortelė! Tavo kortelė... padarė naują leidimą.
Štai kodėl... manęs paprašė tau atnešti. Aš netyčia.
Ricko pasakė, kad pamiršo tau perduoti.
Tai tiesa. Aš paskambinau, bet niekas neatidarė, tačiau durys buvo atidarytos.
Centrinė dogma atidaryta.
Trečia grupė turi naudoti ketvirtus vartus.
Štai. Tavo naujas leidimas. Ricko prašė jį perduoti.
Atleisk man.
Už ką?
Sakyk, Ajanami... Tau, nebaisu vėl lipti į Evangelioną-00?
Kodėl?
Girdėjau, buvai sužeista per paskutinį
eksperimentą, bet tu visai nesijaudini dėl to.
Taip. Man viskas gerai.
O jei... ji vėl pavirs berserku?
O jei mes pralaimėsim Angelams, visi mirsim...
Juk tu - mūsų projekto direktoriaus sūnus?
Tu tiki tuo, ką daro tavo tėvas?
Aišku, ne! Kaip galiu juo tikėti?!
Artėjančio objekto analizė baigta.
Informacija kompiliuojama.
Spektras melsvas. Tai Angelas.
Kaip ir tikėjomės - šeštasis Angelas.
Taip.
Paruoškit mūšiui Eva-01.
Eva-01 ruošiamas paleidimui.
PVO sistema aktyvuota.
Taikinys kerta Asino ežerą.
Eva-01 paruošta paleidimui!
Paleisti!
Objekto viduje pastebėta didelė energijos reakcija!
Ką?!
Negali būti!
Nešdinkis iš ten!
Numest sinchronizacijos lygį iki minimumo!
Paleisti apsauginę sieną!
Nutraukti ataką! Nedelsiant išgelbėti pilotą!
Neįmanoma! Katapulta išsilydė!
Kas su AT- lauku?
Veikia maksimaliu pajėgumu. Dabar tik jis gelbėja pilotą.
Negaliu! Nebegaliu kentėt!
Išleiskit! Tėve, išleisk mane iš čia!
Visi įsakymai atšaukiami! Pagrindinė užduotis - išgelbėti pilotą!
Beviltiška.
Jei pilotas paliks Eva-01, AT- laukas visiškai pradings.
Tai pati nedėkingiausia situacija.
Bet...
Ką gi...
Ištrauksim jį jėga!
Susprogdinti mikrorajono pamatų ir platformos sutvirtinimus!
Objektas nutraukė ataką.
Eva-01 evakuota. Pilotą greitai nugabenkite į reanimaciją!
Atšaldyt LCL, greitai!
Pilotas gyvas, bet pulsas silpnas.
Visą energiją į gyvybės palaikymo sistemas! Pradėti širdies masažą!
Supratau!
Turime pulsą!
Greičiau, ištraukit kapsulę!
Prasidėjo LCL išsiurbimas.
Ekstra LCL išmetimas!
Aišku!
Greičiau į gyvybinį apartą!
Šiuo metu, objektas yra tiesiai virš mūsų...
Jis gręžia paviršių, nusitaikęs į Geofrontą.
Angelas pasirengęs atakuoti pagrindinę NERV būstinę...
Nagi, informuokit. Ką mes žinom?
Remiantis gauta informacija, taikinys automatiškai atakuoja bet kokį taikinį, esantį jo radiuse.
Reiškia, artimoje kovoje Eva - neveiksminga.
Kas su jo AT-lauku?
Vis dar veikia. Be to...
Jis turi gebėjimą keisti savo išorės paviršių, tai duoda jam dar patikimesnę apsaugą. Tokį lauką bus sunku sunaikinti.
Pagal MAGI apskaičiavimus, šio Angelo lauko neutralizavimui reikiamas N2-bombų kiekis... kartu sunaikins ir NERV bazę.
MAGI-2 padarė lygiai tokias pat išvadas...
Japonijos vyriausybė ir JT pajėgos svarsto dėl NERV bombardavimo.
Vis tiek tai nepadės...
Galas mums - galas visiems.
Tačiau problema tame, kad Angelo grąžtas jau įveikė du kompozitinių sienų lygius...
Ir jau skverbiasi į trečiąjį.
Viso, jam dar liko 22 lygiai.
Apytiksliai, jis pasieks NERV bazę rytoj ryte, 00:06:54 val.
Nuo šios akimirkos, mes turime 10 valandų ir 14 minučių.
O EVA-00 vis dar neparuošta pilnavertėms kovoms...
Šiuo metu Eva-01 taip pat netinkama mūšiui, dėl esamų pažeidimų.
Kokia "šauni" padėtis.
Nejaugi nėra išeities?
Galbūt, keliam baltą vėliavą?
Nebloga idėja... Tačiau, prieš tai aš noriu dar kai ką išmėgint.
Kaip ten gyvena Gynybos Pajėgos su super konfidencialiom naujom technologijom?
Tikiuosi, supranti koks beprotiškas yra tavo sumanytas planas, Kapitone Kacuragi?
Beprotiškas? Ot įžūlumas...
Jo įgyvendinimui reikia tik 9 valandų. Didžiausia pasisekimo tikimybė.
Operacija Jasima... Kurios įgyvendinimui prireiks visos Japonijos energijos.
Planas, priklausantis nuo prototipinės ginkluotės...
O jei tiksliau - vis dar neužbaigtas pozitroninis šautuvas.
Nebaigtas kurti. Dar nėra suderintas ir pritaikytas Evos naudojimui...
Nuostabu, kad sugebėjom įkalbėti JT ir Gynybos Pajėgas aprūpinti mus šiuo prototipu.
Na, mes juk tik pasiskolinom.
Ir sukvietė gyvatė savo draugus...
Šiandien, per pilnatį, visoje Japonijoje nusimato neatidėliotinas elektros energijos atjungimas.
Mes tikimės jūsų supratingumo. Kartoju...
Na ką, eime.
Aha.
Angelas ką tik pragręžė septintą sienos lygį.
Kokia energijos tiekimo sistemos būklė?
Elektros srautas mus pasieks tiesiogiai per sumontuotas transformatorių pastotes.
Toliau, per superlaidžias magistrales, kurios dabar yra tiesiamos, energija nueis į Futago kalną.
Sistema paleidimui bus baigta 22:50 val.
Koks progresas su snaiperine sistema?
Jokių problemų su jos montavimu neturėjome. Turim spėti.
Evos-01 statusas?
Dabar yra montuojama įranga - klasės G, dėl optimaliausio taikymosi.
Tam reikės dviejų valandų.
Supratau. Liko tik pilotas.
Klausimas, ar jis pilotuos.
Kokia Evos-01 piloto padėtis?
Imitacinės kapsulės testas sėkmingas.
Nesugebėsime panaudoti piloto - panaudosime juos.
Mūsų paskutinė išeitis...
Ne, nepaskutinė. Mes taip pat galime panaudoti Rei.
Rei ir Eva-01? Ar ne per daug rizikinga?
Nesvarbu, kokia kaina, mes turime sunaikinti dar likusius aštuonis Angelus.
Sunaikinsim, o toliau?..
Nekenčiu pilotuoti Evą.
Kol kas darau viską teisingai, bet niekas manęs negiria.
Bet jei kas nepavyksta - visi manęs nekenčia. Tai prilygsta apgailėtinai mirčiai.
Įdomu, kodėl aš čia?
Jei galėčiau ką nors pakeisti... Ką tokio gero turėčiau padaryti, kad neatsidurčiau čia?
Apgailėtinas metas...
Kodėl tu bėgi nuo visko, kas tau nemalonu? Ketini taip gyventi amžinai?
Gyventi?
O kodėl aš gyvenu?
Argi gyvenimas, tai ne pats brangiausias žmogaus dalykas?
Bet nei tėvui, nei Misato ir visiems kitiems... Esu nereikalingas.
Evos pilotavimas, tai vienintelis dalykas, dėl kurio esu reikalingas.
Todėl man nelieka nieko daugiau.
Todėl privalau būti čia.
Bet... Kai esu Evos viduje...
Vis tos pačios lubos.
Aš daugiau nieko nemoku.
Ajanami...
Tu čia buvai visą tą laiką?..
Aš čia tam, kad praneščiau tau tvarkaraštį. Rytoj, per pilnatį, prasidės operacija Jasima.
Pilotai Ikari ir Ajanami turi atvyti į dokus 19:30 val.
20:00 val. - Evos-01 ir Evos-00 aktyvavimas.
20:05 val. - paleidimas.
20:30 val. mes turėsime užimti poziciją ant Futago kalno.
Ten mes gausime tolimesnius nurodymus.
Operacija prasidės vidurnaktį.
Tavo pietūs.
Nenoriu valgyt.
Mes išvykstame po devyniasdešimties minučių.
Man vėl teks ją pilotuoti?
Taip.
Aš nenoriu. Neištversiu to siaubo dar kartą.
Baimė, nežmoniška baimė. Ir net negalima pabėgti...
Tu bijai Evos?
Gerai, lik čia.
Likti čia?
Aš pilotuosiu Eva-01.
Ajanami!
Sudie.
Angelas ką tik įveikė septynioliktą lygį.
Objektas pasieks pagrindinę NERV bazę po 4 val. 55 min.
Nuo Vakarų Hakonės iki Nantao Savą yra paruošta nauja oro linija.
Reikalingų medžiagų skaičiavimas šiaurės-vakarų magistralėms yra baigtas.
Supratau. Nusiųskite žinutę apie pasiektus rezultatus komandų centrui.
Tęsiamas šešioliktos pastotės įrangos įdiegimas.
Pagal planą dabar yra montuojami 500 kilovoltinių transformatorių.
28'a grupė transformatorių atvyks penkiom minutėm vėliau.
Po ketvirto bloko montažo pradėsime modeliavimą.
Patvirtinu grįžtamojo ryšio sistemos funkcionalumą.
Grupei F - kuo greičiau patikrinkite magistralės izoliaciją ir pralaidumą.
Baigta diegti visas šaudymo palaikymo sistemas.
Superlaidininkų veikimas aukšta įtampa - sėkmingai patikrintas.
Tai čia ta pozitroninė patranka?
Nors ir nebuvo išbandyta, bet pagal visas teorijas, turi veikti...
Kad palengvintume taikymąsį - įdiegėm G-navigaciją.
Na ką, savo darbą mes atlikom.
Liko pilotai...
Nepavesk, Misato.
Sindzi, tu vėluoji.
Juk pats nusprendei čia likti, ar ne?
Niekas, be tavęs, neatliks tavo darbo geriau.
Aš bijau... pilotuoti Evą.
Visiems lengva kalbėti.
Sėdit apačioje duodami nurodymus...
O man lieka tik drebėt iš baimės...
Jūs visi savanaudžiai!
Eime su manim.
Prieš penkiolika metų, Antrasis Susidūrimas, perplėšė žemę pusiau.
Jei Angelams pavyks sukelti Trečiąjį Susidurimą...
Žmonija neišgyvens, išnyks viskas...
Šią istoriją aš jau girdėjau daugybę kartų...
Jei kuris nors iš Angelų pasieks EEE lygį pagrindinėje būstinėje...
Įsijungs automatinis susinaikinimas.
Reikiamos priemonės, kad sukliudyt Trečiajam Susidūrimui.
Kiekvienas, kas čia dirba, žino, kas gali juos ištikti.
Čia juk...
Nejaugi...
...Eva?
Ne. Tai - gyvybės atsiradimo žvaigždė...
Ir tai, kas gali ją nutraukti. Antrasis Angelas, Lilit.
Lilit?..
Taip. Nuleidžiamasis gaidukas Trečiajam Smūgiui.
Eva kovoja, kad apgintų Lilit.
Tai, ką privalai daryti ir tu.
Mes patikėjom visos žmonijos ateitį Evai ir tau.
Tokia našta ir atsakomybė... Kodėl aš?
Tam nėra priežasčių. Susitaikyk, tai tik tavo likimas.
Tačiau... Sindzi, tu ne vienintelis toks, kuriam tenka kovot be pagrįstų priežasčių.
Visiems taip.
Aš padarysiu tai dar kartą...
Taip, laikas jums atskleist operacijos planą.
Sindzi.
Taip?
Tavoji Eva-01 bus šaulys.
Taip.
Rei ir Eva-00, pridengsit šaulį.
Šį kartą mums reikia maksimalaus tikslumo.
Tam Eva-01 yra daug palankesnė, nei vis dar nebaigta Eva-00.
Sindzi, klausyk.
Pozitroninį spindulį labai įtakoja žemės sukimasis, traukos jėga ir magnetiniai laukai...
Todėl šūvis gali būti netiesus. Atsižvelgiant į tai, tu turi pataikyt tiesiai į branduolį.
Bet aš juk nežinau, kur jo branduolys.
Nesijaudink. Angelui kiekvieną kartą keičiant pavidalą, išlieka simetrijos centras.
Tikriausiai, ten ir yra jo branduolys.
Tiesą sakant, šaudymas iš šio ginklo beveik nesiskiria nuo to, ką esi išmokęs.
Tiesiog sek instrukcijas ir kai taikikliai susilies į vieną - šauk.
Visa kita atliks kompiuteriai.
Problema, kad viską, ką mes paruošėm, skirta konkrečiai mūšio zonai.
Todėl Eva-01 negali palikti savo snaiperio pozicijos.
Aišku, reiškia, bėgti nėra kur.
Taip.
O jei aš prašausiu ir priešas spės iššauti į mus?
Negalvok apie tai ir pasistenk jį sunaikinti pirmu šūviu.
Mes iš tiesų beviltiškoje padėtyje.
O aš... Privalau tik ginti Eva-01?
Taip.
Supratau.
Laikas. Eikite persirengti.
- Taip.
Šį kartą...
Šį kartą mes galim tikrai žūti.
Ne.
Tu nemirsi.
Aš tave apsaugosiu.
Aš to nevertas.
Skambutis iš viešųjų ryšių skyriaus.
Emmm... Tai Sudzuhara.
Ikari... Nors ne, tikriausiai geriau, Sindzi?
Sindzi, pasirūpink mumis!
Sveikas, tai Aida.
Ikari, įkrėsk jam malkų.
Ajanami... Kodėl tu pilotuoji Evą?
Todėl, kad privalau.
Privalai?
Taip. Privalau.
Mano tėvui?
Visiems.
Tu stipri, Ajanami.
Paprasčiausiai, aš daugiau nieko neturiu.
Laikas. Eime.
Iki.
Dar kartą primenu. Artėja pilnatis.
Laikas.
Sindzi. Būtent tu pilotuoji Evą ir aš labai dėkinga tau už tai.
Ačiū tau.
Pradedame operaciją Jasima.
Paruošti pozitroninį šautuvą.
Pradėti pirmą stadiją!
Supratau. Paleidžiame energijos tiekimą per transformatorius.
Viskas paruošta. Jungiame.
Visus generatorius nustatykite pilnam pajėgumui, transformacijos koeficientas 0,7.
Elektros maitinimo sistema normali.
Dažnis pasiekė 65 milijonų kilovatų atžymą.
Konvertavimo blokas tvarkoje.
Saugiklių sistemos yra aktyvuojamos.
Energijos perdavimas iš sektoriaus 1 į 803.
Palaikome stabilų dažnį ties 50 Hz.
Pradėt antrą stadiją!
Paleisti greitintuvus.
Energijos sutrikimų pastotėse nepastebėta. Pradedame energijos tiekimą į Fumago.
Pradėt trečią stadiją!
Supratau. Pradedame sujungimą.
Perduoti visą energiją Futago pastotei.
Elektros įtampa pasiekė maksimumą.
Visos aušinimo sistemos veikia pilnu pajėgumu.
Super laidus transformatorius yra įjungtas.
Pagal daviklius, sutrikimų nėra.
Pradėti šerdies sukimąsi.
Vakarinėje elektrinėje palaikyti maksimalią energiją!
Trečia stadija baigta, problemų neaptikta!
Nuostabu, perduokite į ketvirtą ir penktą bazę.
Toliau viską tęsiame pagal planą.
Atitraukiame jo dėmesį ir tuoj pat žengiam žingsnį.
Pirmasis ir trečiasis artilerijos pulkai yra sunaikinti!
To ir tikėjausi. Nepalikit jo ramybėje nei sekundei! Tęskit puolimą!
Sunaikintas antrasis artilerijos pulkas!
Aštuntas raketinis kompleksas sunaikintas.
Ketvirtojo pulko pabūklai, ugnis!
Šeštasis artilerijos pulkas sunaikintas.
Prarastas ryšys ir su penktuoju pulku.
Tęskit. Septinta artilerija, ugnis!
Ruošiami pozitroniniai greitintuvai.
Išlaikykite dažnio transformaciją lygmenyje 38000.
Atjungti visas saugiklių sistemas!
Įtampos kritimas leistinose ribose.
Žiedinė savigynos sistema aktyvuota.
Ketvirta stadija baigta sėkmingai.
Atjungti paskutinius sistemos saugiklius!
Įkrauti ginklą!
Paleista taikymosi sistema.
Viskas paruošta šūviui. Pataisymas dėl traukos - 0.0009.
Automatinis nusitaikymas paruoštas.
Taikinio nustatymas baigtas.
Pozitronai pradėjo sąveikauti.
Pradėt paskutinį, penktą etapą!
Perduodame visą energija pozitroniniam ginklui.
Finalinis pozitronų pagreitinimas.
Impulsas stabilus.
Aš neparuoštas, kaip Ajanami.
Ir piloto vietoje aš nesu toks  pasitikintis savimi, kaip ji.
Kiekvienam mano žingsniui reikalinga priežastis...
Apginti žmoniją?
Tokia svarbi, bet visai neįkvepianti priežastis.
Įdomu, kodėl?..
13, 12, 11, 10...
9, 8, 7, 6...
5, 4, 3, 2, 1.
UGNIS!
Pataikėm?
- Prašovėm?!
- Neįmanoma! Šūvis buvo tikslus!
Objekto centre pastebėta galinga energijos reakcija.
Visiems gult! Pasiruoškite atsakomajai atakai!
Energijos sistemos būklė?
Vis dar veikia. Pakartotinis užtaisymas prasidėjo.
Pozitroninis ginklas?
Be pažeidimų. Pradedame atšaldymą.
Tik klausimas, ar atlaikys dar vieną šūvį?
Kvailas klausimas. Vis tiek, teks bandyti dar kartą.
Sindzi, kaip tu?
Greičiau, sugrįšk į savo poziciją.
Sindzi?
Pašalinkite Eva-01 iš misijos, jei pilotas nepajėgus atlikti operaciją.
Snaiperio poziciją užims Eva-00.
Ikari!
Jei jis negali to padaryti, ji - mūsų vienintelė išeitis.
Prašau, palaukit! Jis juk sėdi Evoje ir niekur nebėga.
Jis pats tai pasirinko, aš tikiu juo!
Sindzi, pasirūpink mumis!
Ikari, įkrėsk jam malkų.
Prašau, tikėkit savo sūnumi!
Kaip aš tikiu EVA-01 pilotu!
Gerai. Elkis kaip nori.
Ačiū!
Sindzi!
Taip?
Dar kartą visos Japonijos energiją...
Visos mūsų viltys, žmonijos ateitis ir viskas, kas gyva žemėje...
Buvo patikėta tau. Pasistenk.
Taip!
Užfiksuoti vamzdį!
Eva-01 atjungė automatinę taikymosi sistemą.
Taikymasis pilnai perjungtas į rankinį režimą.
Angelo grąžtas pasiekė Geofrontą!
Paruošt antrą šūvį! Greitai!
Vamzdžio aušinimas baigtas!
Koordinačių apskaičiavimas baigtas.
Pakartotinė konfigūracija baigta. Dabar viskas piloto rankose.
Objekto viduje vėl prasidėjo reakcija!
O ne! Tik ne dabar!
Sindzi!
Ajanami!
- Skydas daugiau neišlaikys!
- Kiek dar liko?!
20 sekundžių!
Nagi... Nagi...
Greičiau!
Yra!
Ajanami!
Tu gyva?!
Ajanami! Ajanami!
Niekada nesakyk, jog esi vieniša šiame pasauly...
Ir nesakyk "viso gero" prieš mūšį. Tai per daug liūdna...
Kodėl tu verki?..
Atleisk, aš nežinau, kaip elgtis tokiose situacijose.
Tiesiog nusišypsok.
Aš suprantu. Tas berniukas prabudo.
Planas pajudėjo.
Taip. Kaip ir buvo parašyta Negyvosios Jūros Rankraštyje.
Artėja kontrakto išpildymo metas.
Vėl trečiasis vaikas...
Tu visai nepasikeitei...
Nekantriai laukiu mūsų susitikimo... Ikari Sindzi.
Vertė/apipavidalino/redagavo: slicKrox
Papildomai redagavo ir koregavo: Hellsing_Lover ir Pilkasis_Kardinolas
www.AnimeZona.net -> AZsubs
Ačiū už peržiūrą! Laukite tęsinio.
「It's only love」
It's only love
moshimo negai hitotsu dake kanau nara
もしも願い一つだけ叶うなら
kimi no soba de nemurasete donna basho demo ii yo
君の側で眠らせて　どんな場所でもいいよ
「Beautiful world」
mayowazu kimi dake wo mitsumeteiru
迷わず君だけを見つめている
「Beautiful boy」
jibun no utsukushisa mada shiranai no
自分の美しさ　まだ知らないの
「It's only love」
netemo sametemo shounen manga
寝ても覚めても少年マンガ
yume mite bakka jibun ga suki jyanai no
夢見てばっか　自分が好きじゃないの
nani ga hoshii ka wakaranakute
何が欲しいか分からなくて
tada hoshigatte nurui namida ga hoo wo tsutau
ただ欲しがって　ぬるい涙が頬を伝う
iitai koto nanka nai
言いたいことなんか無い
tada mouichido aitai
ただもう一度会いたい
iitai koto ienai
言いたいこと言えない
konjou nashi kamoshirenai
根性無しかもしれない
sorede ii kedo
それでいいけど
moshimo negai hitotsu dake kanau nara
もしも願い一つだけ叶うなら
kimi no soba de nemurasete donna basho demo ii yo
君の側で眠らせて　どんな場所でもいいよ
「Beautiful world」
mayowazu kimi dake wo mitsumeteiru
迷わず君だけを見つめている
「Beautiful boy」
jibun no utsukushisa mada shiranai no
自分の美しさ　まだ知らないの
「It's only love」
donna koto demo yatte mite
どんなことでもやってみて
son wo shitatte sukoshi keikenchi agaru
損をしたって　少し経験値上がる
shinbun nanka iranai
新聞なんかいらない
kanjin na koto ga nottenai
肝心なことが載ってない
saikin choushi doudai?
最近調子どうだい?
genki ni shiteru nara
元気にしてるなら
betsu ni ii kedo
別にいいけど
boku no sekai kieru made aenu nara
僕の世界消えるまで会えぬなら
kimi no soba de nemurasete donna basho demo kekkou
君の側で眠らせて　どんな場所でも結構
「Beautiful world」
hakanaku sugiteyuku hibi no naka de
儚く過ぎて行く日々の中で
「Beautiful boy」
kibun no mura wa shikatanai ne
気分のムラは仕方ないね
moshimo negai hitotsu dake kanau nara
もしも願い一つだけ叶うなら
kimi no soba de nemurasete
君の側で眠らせて
「Beautiful world」
「Beautiful boy」