15 лет назад
2000 год
Папа...
ЧУДО ОБОЙДЁТСЯ ВАМ В...
Спасибо, Синдзи,
что спас нас от этого жуткого ливня!
А где Мисато-сан?
Она недавно вернулась
с ночного дежурства,
наверное, ещё спит.
Да, у неё непростая работа.
Тогда давайте потише.
А то ещё разбудим её.
Что вы здесь делаете, мальчики?!
Укрываемся от дождя.
Вы подглядывали, да?
Я собираюсь переодеться,
будете подглядывать - убью!
Заткнись, дура!
Кому ты нужна
со своими переодеваниями?!
Боже, у неё такое самомнение!
Прошу прощения!
Привет! Как поживаете?
Добро пожаловать.
Не опоздай,
у нас вечером тесты гармоник.
Да.
Асука, ты меня слышала?
Да!
Поздравляю с повышением!
Поздравляю!
Спасибо.
Всегда пожалуйста.
Пока!
В чём дело?
Что случилось с Мисато-сан?
Ты видел её петлицы?
Теперь там две полоски.
Это значит, что её повысили до майора.
Правда? Я и не заметила.
Да, я тоже удивился...
Вы серьёзно? Вот балбесы!
У вас что, ни капли сострадания?
Вы не понимаете, как сложно
с её работой воспитывать ещё
и двух оболтусов-школьников!
Похоже, кроме как от нас, она больше
ни от кого не дождётся сочувствия.
Нулевой и Второй подошли
к границе опасной зоны.
Они достигли своего предела.
Похоже, Первый ещё способен на большее?
Понизьте ось графика ещё на 0,3.
Теперь и он достиг порога
психического расстройства.
Он всё ещё способен получать данные?
Поразительно!
По гармоникам и коэффициенту
синхронизации он быстро догоняет Асуку.
Способный парень, да?
Он просто родился, чтобы быть пилотом.
Не желая этого.
Я знаю, как он страдает.
Испытания завершены.
Вы хорошо поработали.
Молодец, Синдзи-кун.
Вы о чём?
Коэффициент твоих гармоник
увеличился на 8 единиц с прошлого теста.
Это очень хорошо.
Но его коэффициент всё ещё
на 50 единиц меньше моего!
Да, но он увеличился
на 8 единиц за десять дней.
Это просто замечательно!
Не так уж и замечательно!
Итак, у тебя получилось
"замечательно"... Похоже,
ты жутко рад такой мелкой похвале?
Я ухожу домой! Придурок!
Поздравляю с повышением!
Спасибо.
Но я бы не сказала,
что это замечательное событие.
Я понимаю.
Я тоже не особо радуюсь, когда меня
хвалят, как в прошлый раз.
Вот и Асука из-за этого разозлилась.
Не знаю, правда, почему.
Ты обеспокоен?
Да.
Это потому, что ты всегда смотришь
на лица других людей.
Поздравляем!
Спасибо!
Спасибо, Судзухара-кун!
Нет-нет. Это не я придумал,
зачинщик - вот этот парень.
Верно! Я, Айда Кэнсукэ,
спланировал операцию.
Спасибо, Айда-кун.
О, не стоит благодарности! Пустяки.
Между прочим,
а что здесь делает староста?
Это я её пригласила.
Не так ли?
А Рэй?
Да, я и её приглашала,
но она какая-то странная.
Чёрт, почему Кадзи-сан опаздывает?
Кадзи-сан -
это тот классный парень, да?
О, да!
Он отличается от этих недоумков
как день и ночь.
Да просто оскорбление
сравнивать его с этими...
Что ты сказала?!
Да как ты смеешь?
Тебе всё ещё непривычно быть здесь,
в такой шумной компании?
Всё нормально.
Просто мне немного тяжело общаться
с такой кучей народу сразу.
Наверное, потому, что они
так сильно шумят?
Ваше повышение...
Кто-то, наконец, обратил внимание,
как много вы работаете?
Да, наверно.
Поэтому ребята так довольны.
Но вы совсем не радуетесь!
О, я рада. Правда.
Но я здесь по другой причине.
Так почему тогда вы работаете в NERV?
Да я уже и не помню. Дело прошлое.
Это, наверное, Кадзи-сан!
Я только что из штаб-квартиры.
Мы встретились по дороге сюда.
Очень подозрительно.
Да ты ревнуешь!
Ещё чего!
Тем не менее, я к вам с наилучшими
пожеланиями, майор Кацураги.
Я решил, что отныне
буду с вами очень вежлив.
Что за чушь ты несёшь, недоумок?
Небывалый случай -
командующий и его заместитель
вместе уехали из Японии.
Похоже, они очень
доверяют майору Кацураги.
Отец в отъезде?
В настоящий момент
командующий Икари на Южном Полюсе.
Ничто живое не может существовать
в мире смерти под названием Антарктика.
Может быть, лучше назвать его Адом?
Тем не менее, мы, Люди, здесь.
Мы живые существа,
и мы сейчас вполне живы.
Потому что Наука защищает нас.
Наука - сила Человека.
Из-за этой вот самоуверенности
и произошла
пятнадцать лет назад катастрофа.
Второй Удар.
И вот результат.
Мы не заслуживали такой ужасной кары.
Настоящее Море Смерти.
Зато этот мир чист,
он искупил первородный грех.
Я лучше бы жил в мире, где можно жить,
не важно, насколько он погряз в грехе.
Доклад с мостика.
Получена телеграмма
из штаб-квартиры NERV.
Ангел обнаружен на орбите
над Индийским океаном.
Он появился внезапно, 2 минуты назад.
Переведите разведывательный
спутник номер 6 на эту орбиту.
T-минус две минуты до контакта.
Цель в пределах видимости.
Впечатляет!
Невероятно!
Спутник номер 6 сблизился с целью.
Начать передачу данных.
Передача данных начата.
Получение подтверждено.
Это его АТ-поле?
И новый способ его использования.
Какая невероятная разрушительная мощь!
АТ-поле!
Он также использует
и кинетическую энергию.
Да и сам Ангел - гигантская бомба.
Как бы то ни было, первый раз
он промахнулся, попал в Тихий океан.
Двумя часами позже,
было второе попадание, вот сюда.
С тех пор он постоянно корректировал
ошибку наведения.
Значит, он учится.
N2-ракета ПВО не дала результата.
После этого мы потеряли контакт с целью.
Возможно, он движется сюда.
Да, в следующий раз он упадёт сам.
И тогда мы получим третье озеро Асиноко?
Все пять озёр Фудзи сольются в одно
и соединятся с Тихим океаном,
разрушив штаб-квартиру.
Мы можем связаться с командующим?
Связь невозможна
из-за мощных помех Ангела.
Что советует MAGI?
Все три компьютера
единогласно рекомендуют эвакуацию.
Что будем делать?
Сейчас ты здесь за главного,
тебе и решать.
Уведомите соответствующие инстанции
об объявлении положения D-17,
в соответствии с полномочиями NERV
в данной ситуации.
Все жители в радиусе 50 километров
должны быть немедленно эвакуированы.
Попросите также передать резервную копию
программ MAGI в Мацусиро.
Мы тоже эвакуируемся?
Нет, но и рисковать понапрасну незачем.
Правительство объявило
особое положение D-17.
Все жители должны быть эвакуированы
в соответствующие зоны.
Начиная с 6-го и 7-го кварталов,
двигайтесь  в соответствии
с указаниями ответственных
за эвакуацию в вашем районе.
Эвакуация города завершена.
Эвакуация гражданского персонала
и персонала класса "D"
по тревоге "С" также завершена.
Ты серьёзно?
Да.
Ты собираешься рискнуть
всеми тремя Евами
ради удовлетворения своих амбиций?
Шансы на успех всего 0,00001%!
Это даже не одна десятитысячная!
Это не ноль, я доверяю Евам.
Майор Кацураги!
Я здесь командую!
Я делаю то, что должна делать,
а уничтожение Ангелов -
моя прямая обязанность.
Твоя обязанность? Ты шутишь!
Ты делаешь это только ради себя самой!
Это твоя месть Ангелам!
ЭПИЗОД 12
ОHА СКАЗАЛА: "HЕ ЗАСТАВЛЯЙ ДРУГИХ
СТРАДАТЬ ИЗ-ЗА СВОЕЙ HЕHАВИСТИ"
Поймать его руками?
Да. Мы расположим Ев
в точках предполагаемого его падения.
Вы можете схватить его
и развернуть АТ-поле на полную мощность.
А что если Ангел упадёт не там,
где мы рассчитали?
Тогда нам крышка.
А если Евы не выдержат удара?
Тогда тоже крышка.
Какова вероятность успеха?
Бог его знает. Я так понятия не имею.
Мы можем победить только благодаря чуду!
Значит, мы должны постараться
сделать чудо реальностью.
Ты имеешь в виду,
что мы должны пожертвовать собой?
Мне жаль, но у меня нет
другого плана операции.
И ты называешь это
"официальной операцией"?!
Нет, я не могу так её назвать.
Вы вправе отказаться,
если не хотите участвовать.
Ну что, согласны?
В правилах говорится, что вы можете
оставить завещание. Будете?
И не подумаю.
Мне ещё рановато помирать.
И я не буду. Смысла нет.
Я тоже не буду.
Ещё раз, простите.
После операции я угощу вас бифштексом.
Что? Правда?
Я обещаю.
Класс!
Не забудь!
Обязательно, я же обещала.
Она хотела поразить нас бифштексом!
Она и в самом деле на это рассчитывала?
У поколения Второго Удара несколько
иные понятия о роскошном ужине.
Она не виновата.
Эй, а что это был за липовый энтузиазм?
Я просто хотел,
чтобы ей было легче, вот и всё.
Ну, как бы то ни было,
она ведь нас пригласила.
Так что надо решить, куда мы пойдём.
Хоть в этот раз ты должна пойти с нами.
Я не пойду.
Почему?
Не люблю мясо.
Ангел создал помехи, и мы потеряли его.
Поскольку точно рассчитать
координаты падения не удастся,
MAGI прогнозирует зону столкновения,
используя предыдущие данные.
Готово.
Такой большой район?
Расстояние от одного края
до другого огромно!
Учитывая размеры АТ-поля цели,
она может полностью уничтожить
штаб-квартиру при попадании
в любой участок этой зоны.
В соответствии с нашими данными,
мы решили расположить Ев в трёх точках.
И что послужило выбором
именно этих позиций?
Интуиция.
Интуиция?
Да, женская интуиция.
Какой ужас!
Наше чудо становится всё невероятнее!
Мисато-сан никогда
не выигрывала в лотерею.
Скажи...
Что?
Асука, зачем ты пилотируешь Еву?
Чтобы показать всему миру
свой талант, конечно!
Доказать всем, что ты существуешь?
Да, что-то вроде того.
Почему ты не спросишь её?
Я уже раньше спрашивал Аянами.
О, вы, оказывается, так близки!
Не в этом дело.
А как насчёт тебя?
Я не знаю.
Ты не знаешь? Ты дурачок, да?
Наверно.
Скорее всего, ты дурачок.
Двадцать минут
до расчётного времени удара.
Вы должны эвакуироваться прямо сейчас.
Я сама здесь всё сделаю.
Нет, мы тоже на работе.
Ты прав. Мы не можем просто уйти,
пока дети рискуют здесь своими жизнями.
С ними всё будет в порядке.
Неважно, насколько будут повреждены Евы,
АТ-поле защитит их.
Внутри Евы - самое безопасное место.
Синдзи-кун, вчера ты спрашивал меня,
зачем я работаю в NERV.
Для моего отца исследования
были всей его жизнью,
его мечтой.
Я никогда не могла простить его за это.
Наверно, я даже ненавидела его.
Как и мой отец...
Он никогда не заботился ни обо мне,
ни о маме, ни о семье.
Его друзья всегда говорили,
что он был чуткий и нежный.
Но правда в том,
что он был просто слабым человеком.
Он не хотел смотреть в глаза реальности.
Реальности, которая была нашей семьёй.
Он был ребёнком.
Поэтому я согласилась с мамой,
когда она решила развестись с отцом.
Я помню, что она всё время плакала.
Отец был подавлен случившимся,
а я издевалась над ним,
считала, что он получил по заслугам.
Но отец пожертвовал собой -
тогда, в Антарктиде,
спасая меня во время Второго Удара.
И я уже не знала,
люблю я его или ненавижу.
Но одно мне было совершенно ясно:
я хотела уничтожить Ангелов,
вызвавших Второй Удар.
Именно поэтому я стала работать в NERV.
Может быть, я ненавидела отца
и просто хотела отомстить,
чтобы освободиться от него.
Я не должен убегать.
Я не должен убегать...
Да!
Я не должен убегать!
Цель на экранах,
увеличение максимальное.
Дистанция около 25000.
Вот он.
Всем Евам, запускайте моторы.
У нас есть только весьма
приближённая траектория, полученная
на основе визуальных наблюдений.
Так что MAGI сможет направлять вас
до дистанции 10000 метров.
Далее вам остаётся
рассчитывать только на себя.
Вся надежда на вас.
Ангел приближается, дистанция 20000.
Начать операцию!
Пошли!
Вперёд!
Дистанция 12000!
АТ-поле, максимальное раскрытие!
Второй! Формируй поле!
Сейчас!
Давай!
Средства радиосвязи восстановлены.
Мы получили сообщение
от командующего Икари из Антарктики.
Соедините меня с ним.
Слушаюсь.
Командующий, я виновата.
Моё безответственное решение явилось
причиной повреждений Первого.
В этом полностью моя вина.
Здесь нет вашей вины.
Цель Евы - уничтожение Ангелов.
Нам очень повезло,
что ущерб оказался столь мал.
Превосходная работа, майор Кацураги.
Благодарю вас.
Кстати, сам пилот Первого здесь?
Да!
Я получил донесения.
Ты молодец, Синдзи.
Да...
Майор Кацураги,
я оставляю руководство на вас.
Слушаюсь!
Следующая остановка Новая Мияносита,
Новая Мияносита.
Платформа слева.
Я смотрю, ты держишь обещания.
Конечно!
Я сняла денег достаточно,
чтобы оплатить
полноценный французский ужин.
(Несмотря на то,
что до получки ещё так далеко)...
Не волнуйся, мы знаем, что ты небогата.
Все будет в порядке.
И даже Пай-Девочка сказала,
что пойдёт с нами поесть лапши.
Пожалуйста, чесночную лапшу без жаркого.
Пожалуйста, лапшу в бульоне
из акульих плавников
с жареной свининой. Большую порцию!
Ваш заказ.
Мисато-сан?
Что?
Когда я сегодня разговаривал с отцом,
мне кажется, я понял,
что в чьей-то похвале
есть и хорошие стороны.
И также понял,
что пилотирую Еву,
чтобы услышать от него эти слова.
И поэтому ты пилотируешь Еву?
Ты точно дурачок!
(c) Юрий Волобуев, "Кампай-клуб",
перевод, 2001