В год 2015 от Рождества Христова...
Третий Ангел
Нападение Сахиила
Мы установили, что обычное оружие
бесполезно против Ангела.
Силы ООН не смогли
остановить противника
и передали командование
специальной организации NERV.
В полночь того же дня Ангел появился
над штаб-квартирой NERV.
И в тот же день прибыл он...
Третье Дитя
Икари Синдзи.
Он был назначен пилотом
Евангелиона-01 и принял
свой первый бой.
Это было боевое крещение NERV.
Первая битва Токио-3.
Ева-01 получила повреждения
и вышла из-под контроля.
Она оставалась без движения.
И вдруг...
превратилась в берсерка!
Кацураги Мисато, начальник Оперативного
отдела: Несмотря на огромные повреждения,
причинённые в результате операции,
Несмотря на огромные повреждения,
[Третий Ангел и Ева-01]
причинённые в результате операции,
тот факт, что мальчик безо всякого опыта
[использовали в этом бою АТ-поле.]
провёл успешный бой
против неизвестного врага,
заставил привлечь внимание
к Икари Синдзи.
[Ева-01 проникла
сквозь АТ-поле противника.]
Тем не менее, для Оперативного отдела,
этот бой вскрыл массу недостатков.
Ангел уничтожен.
Системы перехвата получили лёгкие
повреждения,
Ева-01 - средние повреждения.
Число жертв инцидента
никогда не предавалось огласке.
Из записок Судзухары Тодзи:
Моя сестра учится во втором классе.
Её ранило во время той дурацкой стычки,
и ранил её наш собственный робот,
а не враг!
Я не могу простить того, кто сделал это.
Он на свой шкуре испытает мою ярость,
и я преподам урок этому придурку,
который сделал больно моей сестрёнке.
Четвёртый Ангел
Нападение Самусиила
Вероятность перехвата воздушной
цели составляла 48,2%.
Эффективность Токио-3
в боевом положении - 96,8%.
Из дневника Хораки Хикари:
У нас было уже столько тренировок
по эвакуации...
Тогда мы и не подумали, что это всерьёз.
Мальчишки дурачились,
словно мы были на экскурсии,
да и девочки ничего не боялись.
Ангел появился над Токио-3.
Вторая битва Токио-3
Несмотря на обрыв кабеля питания,
Ева уничтожила Ангела.
NERV получил почти
неповреждённый экземпляр.
Тем не менее, никакие доклады
или отчёты никогда не публиковались.
Пятый Ангел
Нападение Рамиила
Для боя с почти неуязвимым противником
капитан Кацураги разработала
план операции "Ясима".
Первое Дитя
Официальный пилот Евы-00
Аянами Рэй
В том сражении она получила
свой первый боевой опыт.
В полночь того же дня
часть Ангела проникла в Гео-Фронт.
NERV провёл операцию "Ясима".
Из личных файлов Айды Кэнсукэ:
Икари ничего мне не рассказывал,
так что всё это мои догадки,
но у меня создалось впечатление,
что Аянами собирается
пожертвовать собой,
чтобы защитить Первого
от оружия противника.
Я совершенно в этом уверен,
и причина моей уверенности -
сама Аянами.
Похоже, она совершенно
не ценит свою жизнь.
[Операция "Ясима" прошла успешно.]
[Ева-00 получила тяжёлые повреждения.]
И дело здесь не в том, что она
более замкнута, чем все подростки,
[Тем не менее, пилот остался жив.]
И дело здесь не в том, что она
более замкнута, чем все подростки,
здесь что-то другое, совсем другое.
Шестой Ангел
Нападение Гагиила
Это не входило в наши планы.
Тем не менее, результат вполне
укладывается в допустимые рамки.
Мы сможем скорректировать
наши действия.
Второе Дитя
Официальный пилот Евы-02
Сорю Асука Лэнгли
Её дебют в Еве-02
был рукопашным боем в открытом море
и
первой подводной схваткой.
Столкновение произошло в районе
бывшего полуострова Ито.
Ангел уничтожен.
Военно-морской флот ООН потерял
в этой операции треть своего состава.
Потерянные корабли
принадлежали вашей стране.
Повреждения незначительны.
Да, нам повезло, что по большей части
повреждения оказались лёгкими.
Седьмой Ангел.
Нападение Израфила
Это был первый Ангел, способный отделять
и объединять части своего тела.
Первый и Второй
предприняли синхронную атаку,
и Ангел был уничтожен.
Восьмой Ангел
Сандалфон был обнаружен
в вулканическом кратере горы Асама.
NERV объявил особое положение А-17
Операция состояла в захвате противника.
Ангел был пойман
в электромагнитную ловушку, но
сумел вырваться из неё,
и операция провалилась.
Сразу же после этого было принято
решение уничтожить Ангела.
Ева-02 успешно завершила операцию.
Ангел уничтожен.
Закончились ремонт
и модернизация Евы-00.
Она вернулась в строй.
Девятый Ангел
Нападение Маториила
Первая одновременная операция
всех трёх Ев.
Ангел уничтожен.
Десятый Ангел
Нападение Сахакиила.
Противник атаковал цели
прямо из стратосферы.
Все три Евы осуществили перехват.
Ангел уничтожен.
Одиннадцатый Ангел
Ходят слухи, что этот Ангел
проник в штаб-квартиру NERV.
[Тем не менее, присутствие Ангела
никак не подтвердилось.]
Это плохо.
[Специальная конференция по
Проекту Совершенствования Человека]
Слишком рано.
[Специальная конференция по
Проекту Совершенствования Человека]
Верно. В наши прогнозы никак не входило,
что Ангел может вторгнуться
в штаб-квартиру NERV.
И что ещё хуже, вы позволили
ему захватить даже Центральную Догму.
Если бы в тот раз произошёл контакт,
весь наш проект окончился бы
катастрофой.
Тот доклад Комитету был ошибочным.
Эта история о вторжении Ангела -
полная ложь.
Так вы утверждаете, что вторжения
Одиннадцатого Ангела не было?
Да.
Поосторожней в выражениях, Икари-кун.
Ложные заявления на этом собрании
обычно караются смертью.
Проверьте записи MAGI.
Там нет никакой информации
об этом инциденте.
Чушь! Сокрытие истины -
ваша вторая профессия.
Все происходящее соответствует
описанному в Свитках Мёртвого Моря.
Хорошо.
Мы не будем сейчас обсуждать
возможную вину или наказание.
Но позвольте напомнить вам,
что вы не имеете права
на создание своего сценария.
Я понимаю.
Всё происходит
в соответствии с планом SEELE.
SEELE, ЦАРСТВО ДУШ
ЭПИЗОД 14
СПЛЕТАЯ ИСТОРИЮ
Горы...
Тяжёлые горы, но такие переменчивые.
Небо...
Голубое небо.
Которое нельзя увидеть.
Которое можно увидеть.
Солнце...
Единственное.
Вода... Приятная.
Командующий Икари...
Цветы...
Такие похожие.
Такие бесполезные.
Небо...
Красное, красное небо.
Красный цвет.
Цвет, который я ненавижу.
Течение воды.
Кровь...
Запах крови.
Женщина, истёкшая кровью.
Человек рождается из красной земли.
Человек рождается от мужчины и женщины.
Город... Творение человека.
Ева... Творение человека.
Кто Человек? Творение Бога?
Творение Человека?
Всё, что у меня есть - тело и разум.
Тело - сосуд разума.
Капсула, вместилище души.
Кто это? Это я.
Кто я? Что я? Что я? Что я? Что я?
Я это я.
То, что передо мной - я.
То, что имеет мою форму - я.
То, что я вижу - я,
даже если я не чувствую, что это я.
Странные ощущения.
Я чувствую, что моё тело плавится.
Я больше не вижу себя.
Моё тело исчезает.
Я чувствую присутствие кого-то.
Кого-то, отличного от меня.
Кто здесь, по ту сторону меня?
Икари-кун?
Я знаю её. Это майор Кацураги.
Доктор Акаги...
Другие...
Одноклассники...
Пилот Второго.
Командующий Икари?
Кто вы? Кто вы? Кто вы?
Итак, Рэй, как ощущения
от пилотирования Первого?
Он пахнет Икари-кун.
Первый эксперимент по совместимости.
Испытуемая: Аянами Рэй.
Её уровень синхронизации такой же,
как и с Hулевым.
Образцы персональных данных Hулевого
и Первого также абсолютно идентичны.
Именно это и дало возможность
осуществить эксперимент.
Ошибка ноль плюс-минус 0,03.
Гармоники в норме.
Между Рэй и Первым отклонения
в совместимости не зарегистрированы.
Хорошо, Рэй, эксперимент окончен.
Ты можешь выходить.
Да.
87-й эксперимент
по совместным действиям.
Испытуемая: Сорю Асука Лэнгли.
База данных Второго сформирована.
Все гармоники в норме.
Состояние пилота в норме.
Ну конечно!
Первый эксперимент по совместимости.
Испытуемый: Икари Синдзи.
Что с персональными данными Hулевого?
Уже переконфигурированы.
Ждём подтверждения.
Состояние пилота?
Он немного нервничает,
но его общее состояние
не вызывает опасений.
Он первый раз в Hулевом,
и первый раз пилотирует другую Еву.
Так что это естественно.
Дурачок, чего он волнуется?
Синдзи-кун такой, какой есть.
Я знаю, поэтому он и дурачок.
Кстати, а почему я не прохожу
тестов на совместимость?
Ты ведь не хочешь пилотировать
другую Еву, не так ли?
Совершенно верно.
И я что-то не слышала
о совместимости Второго.
Есть контакт.
Заполнение LCL.
Начать первое соединение.
Синдзи-кун, как самочувствие
в капсуле Hулевого?
Немного странно.
Чувствуешь несовместимость?
Не то чтобы, но...
Здесь пахнет Аянами.
Чем это там у него "пахнет"?
Извращенец!
Данные получены. Подтверждение.
Спектр зелёный.
Подтверждение подсоединения
главного источника питания.
Все ограничения в норме.
Принято.
Так, переходим ко второй стадии
эксперимента по взаимной совместимости.
Hулевой начинает второй контакт.
Как он?
Как мы и думали, его уровень
синхронизации ниже, чем с Первым.
Все гармоники в норме.
Но мы получили хорошие результаты.
Это значит, что мы можем
приступить к реализации нашего плана.
Сэмпай, если вы имеете в виду
имитатор, то я не...
Я понимаю твои сомнения,
но ради гарантии нашей безопасности,
мы должны быть готовы
к любой неожиданности.
Я очень уважаю вас, сэмпай,
и я буду делать свою работу,
но я не уверена
в целесообразности этого проекта.
Брезгливые люди
всегда будут испытывать трудности
в общении с другими.
Как только ты запачкаешься,
ты с сожалением это поймёшь.
Начать третье соединение.
Состояние психрографа стабильно.
Эй, Синдзи, на что это похоже?
Мамочкина грудь?
Или как у неё в животике?
Асука, не прерывай нас.
Могут проникнуть шумы.
Да-да.
Почему все так защищают Синдзи?
Начинаем подсоединение нерва А-10.
Уровень гармоник возрос на 20.
Что это?
Кто-то пытается
проникнуть в моё сознание.
Аянами?
Аянами Рэй?
Это впечатления Рэй?
Аянами?
Так ведь?
Что это?
Нервные импульсы пилота нестабильны.
Возникла угроза
психического расстройства.
Невозможно! Этого не может произойти
при данной глубине соединения.
Источник возмущения - не капсула.
Вторжение исходит от Евы.
Hулевой вышел из-под контроля!
Разорвать все контуры!
Отключить главный источник питания!
Ева переключилась на автономное питание.
Она всё ещё активна.
Что с Синдзи?
Контуры оборваны.
Мы не можем следить за ним!
Hулевой отвергает Синдзи?
Отказ! Автоматическое
катапультирование не работает!
То же, что и раньше?
Она пытается поглотить Синдзи?
Рэй, отойди! Рэй!
Активация будет прервана через 10...
9...
8...
7...
6...
5...
4...
3...
2...
1...
Ноль!
Активация Hулевого прекращена.
Быстрее спасайте пилота!
Глазам не верю.
Неужели Hулевой пытался убить Рэй?
Это как-то связано
с предыдущим инцидентом?
С выходом Евы из-под контроля,
в то время, когда Рэй была пилотом?
Сейчас я не могу сказать точно.
Я только знаю, что мы должны
переконфигурировать Hулевого под Рэй,
и провести новые тесты синхронизации
как можно скорее.
Как начальник Оперативного отдела,
я официально прошу вас
поторопиться с этим,
пока у нас не появились новые проблемы.
Я понимаю, майор Кацураги.
Hулевой хотел убить меня.
Я уверена.
Опять... Я ненавижу этот потолок.
Синдзи-кун пришёл в себя.
Данных за психическое расстройство нет.
Он не помнит, что случилось.
Ясно.
Мисато и Кадзи-сан
не говорили мне о ней,
И Синдзи тоже ничего не знает.
Кто же она такая - Первое Дитя?
Насчёт того
неожиданного вторжения Ангела,
Комитет оказывает давление из-за него.
Они просто пустобрёхи,
которые только и могут,
что протестовать.
Всё в наших руках.
Они ничего не смогут сделать.
Но мы не должны дразнить их.
Если SEELE вмешается,
у нас буду неприятности.
Всё идёт по плану.
Никаких проблем.
А что насчёт инцидента с Hулевым?
Он не входил в мои планы.
Но это нам не помешает.
Тест ресинхронизации Рэй и Hулевого
прошёл успешно.
Икари слишком заботится о Рэй.
Каково состояние Проекта Адам?
Все в порядке.
Отставание от плана
не более двух процентов.
Тогда Копьё Лонгиния...
Не волнуйся.
Эту операцию Рэй возьмёт на себя.
(c) Юрий Волобуев, "Кампай-клуб",
перевод, 2001