Штаб-квартира NERV
Испытательный центр
22 дня назад.
Начать активацию.
Подсоединить главный источник питания
ко всем контурам.
Источник питания подсоединён.
Начинаем процесс активации.
Напряжение активации приближается
к критическому уровню. 0,5, 0,2...
Повышается.
Подготовиться ко второй фазе
процесса активации.
Пилот начал соединение.
Начать вторую фазу.
Введение синапсов. Переход начался.
Передача импульсов.
Все контуры в номинальном режиме.
Начальный контакт без осложнений.
Подача питания к брахиальным
мускулам обеих рук.
Все нервные соединения в норме.
Результаты по списку контроля
удовлетворительны до отметки 2550.
Приготовиться к третьей стадии
соединения.
...удовлетворительны до отметки 2580.
Обратный отсчёт до критической точки.
0,9...
0,7...
0,5...
0,4...
0,3...
Импульсы в противофазе!
Возникли осложнения
во время третьей стадии!
Отторжение в элементах нервного центра!
Прервать контакт!
Разорвать контуры
до шестого включительно!
Не получается! Сигнал не проходит!
Hулевой вышел из-под контроля!
Прекратить эксперимент.
Отключить источник питания.
Слушаюсь!
Hулевой переключился
на автономное питание!
Тридцать пять секунд до останова.
Это опасно! Отойдите!
Сработала система
автоматического катапультирования!
Проклятье!
Десять секунд до останова. 9...
Используйте специальный бакелит!
Быстрее!
Десять секунд до останова. 9...
8...
7...
Рэй!
6...
5...
4...
3...
2...
1...
Ноль!
Рэй, ты в порядке?
Рэй!
Слава богу.
РЭЙ, ОБРАТHАЯ СТОРОHА ДУШИ
Аянами Рэй, четырнадцать лет.
Первый испытуемый согласно докладу
Института Мардука.
Первое Дитя.
Пилот Евангелиона Hулевого.
Её прошлое уничтожено.
Все персональные записи стёрты.
Из-за чего произошла авария?
Мы всё ещё не знаем.
Но мы полагаем, что причиной
явилась психическая нестабильность
со стороны пилота.
Психическая нестабильность? У Рэй?
Да, она волновалась гораздо больше,
чем мы могли себе представить.
Так что же случилось?
Я не знаю.
Но она могла...
У тебя есть какие-то предположения?
Нет, этого не может быть...
Разрушение блока B-3 завершено.
Всему персоналу Технического отдела:
пожалуйста, передайте результаты
в аналитическую группу.
Наш враг...
Ясно. Все, исключая часть внутренних
органов, осталось неповреждённым.
Идеальный образец.
Большое спасибо за помощь.
Как дела, есть что-нибудь новенькое?
Что за ерунда?
Кодовое число, означающее
"анализу не поддаётся".
То есть ты не знаешь, что это?
Совершенно верно. Мы знаем, что
вещество, из которого
состоят Ангелы характеризуется
корпускулярно-волновым дуализмом,
как свет.
Но вы, по крайней мере,
нашли источник энергии?
Или что-то в этом роде.
Но мы не можем определить,
как он работает.
Мы нашли что-то за пределами
нашего понимания.
Природа полна загадок.
Например, взгляни сюда.
Это волновой спектр Ангела.
Hу-ка, ну-ка.
Это же...
Да, несмотря на то, что они
состоят из другой формы материи,
расположение полос
и расстояние между ними в спектре
соответствуют человеческим генам
на 99,89%.
Невероятно! 99,89%!
Это лишь доказывает,
как мало мы знаем о строении мира.
Это внутренности?
Каково их состояние?
Почти полностью уничтожены.
В качестве образца не годятся.
Ничего страшного. Поделите на части.
Слушаюсь.
В чём дело?
Э-э... ничего.
Знаешь ли, когда ты говоришь
"ничего" с таким видом,
это выглядит очень подозрительно.
Ну... я увидел,
что у отца ожоги на руках.
Ожоги?
Я просто подумал, откуда они?
Ты хочешь знать об ожогах?
Это случилось ещё
до твоего появления в NERV.
Hулевой вышел из-под контроля
во время эксперимента по активации.
Ты слышал об этом, да?
Да.
Пилот оказался заблокирован в капсуле.
Пилотом была Аянами?
Командующий Икари спас её.
Он открыл раскалённый люк
голыми руками.
Отец?
Вот откуда эти ожоги.
Вперёд, Хидэко!
Ты проиграла!
Ты обещала угостить нас пиццей,
если проиграешь!
Давай, вперёд!
Да не так!
Теперь бросок!
О боже! Они так и пялятся на нас.
Извращенцы.
Ты смотри, какие у них груди!
У Судзухары сейчас глаза лопнут!
Пошляк!
Привет, Синдзи!
Попался!
Куда это ты так уставился?
Никуда!
Ты ведь смотришь на Аянами, да?
Нет!
Да брось, старик!
Я что, похож на идиота?
Грудки Аянами...
Попка Аянами...
Ножки Аянами!
Да нет же.
А на что же ты так уставился?
Меня не проведёшь!
Я просто думаю: почему она всегда одна?
Вообще-то, сколько помню,
у неё не было друзей с тех пор,
как она только появилась здесь
в первом (7-м) классе.
Выглядит она не очень дружелюбно.
Наверное, у неё плохой характер.
Вы ведь оба пилоты.
Ты должен знать её лучше нас.
Он прав.
Ну, я никак не соберусь с духом
поговорить с ней.
Ева-01 переходит в третью стадию
процесса охлаждения.
Отключите все системы до фазы 3
в Блоке 06.
Последние гармоники
и тесты синхронизации в норме.
Все показатели удовлетворительны.
Есть. Перешлите результаты Валтасару.
Слушаюсь.
Передайте все персональные данные
Мельхиору.
Передача данных.
Мельхиор, так точно.
Контуры подсоединены.
Начинайте третью стадию.
Начало циркуляции CBL.
Пустите отработанную воду
во второй контур очистки.
Белковые стенки в норме.
Все системы работают в штатном режиме.
Т-минус 1050 минут до эксперимента
по реактивации Hулевого.
Что это?!
Это карри.
Ты всё ещё ешь этот фастфуд?
Послушай, ты в гостях,
так что не привередничай.
Мисато-сан...
О, давай.
Клади прямо сюда!
Вы серьёзно?
О, да ты не знаешь,
какая это классная вещь?
Здорово...
Обычная лапша с карри
не сравнится с этой!
Итадакимас!
Секрет в том, что воды
нужно лить поменьше.
Мисато, это ты готовила?
Да.
Как ты догадалась?
По вкусу.
И как у неё получается
готовить такую гадость?
Пожалуйста, пригласите меня
в следующий раз,
когда будет очередь Синдзи-кун.
Синдзи-кун, ты должен
серьёзно подумать о переезде.
Не дай своей соседке
испортить тебе жизнь.
Я привык.
Он прав, Рицуко.
Не стоит недооценивать
приспособляемость
человека к окружающей среде.
И кроме того, если он переедет...
Син-тян, передай ещё одну, пожалуйста.
Вот.
...ему придётся опять пройти через эту
бюрократическую волокиту.
Он только что получил
постоянный пропуск.
А, я совсем забыла!
Синдзи-кун, могу я тебя
попросить кое о чём?
Что?
Новый пропуск Аянами Рэй.
Я не смогла отдать его.
Ты не занесёшь его по дороге на работу?
Конечно.
Что такое?
Разглядываешь фотку Рэй, да?
Нет!
Да ладно тебе, Син-тян.
Ой, брось! Смотрите, он покраснел!
Теперь у тебя есть
хороший предлог зайти к ней.
Это твой шанс, не упусти!
Прекрати подкалывать меня!
Но мне так нравится.
Ты всегда такой вспыльчивый!
Прямо как Мисато.
Просто я подумал: странно,
что я ничего не знаю об Аянами,
ведь мы оба пилоты.
Она очень хорошая девочка,
но слишком похожа на твоего отца.
Она не очень опытна...
Неопытна в чём?
В жизни.
ЭПИЗОД 5
РЭЙ. ГЛАВА I
Простите?
Простите, это Икари Синдзи.
Я вхожу, Аянами!
Это её очки?
Я...
Я... не...
Может, встанешь?
Я...
Что?
Ну... то есть... меня...
меня попросили... и...
как его... Пропуск! Твой пропуск!
Тебе выдали новый!
Меня попросили привезти его тебе.
Я не нарочно, честное слово.
Рицуко-сан сказала,
что забыла передать его.
Это правда.
Я звонил, но никто не ответил...
и дверь была не заперта... и...
[Центральная Догма открыта.]
[Группа 3 должна проследовать
к четвёртой проходной.]
Вот новый пропуск.
Рицуко-сан попросила передать его.
Прости, пожалуйста.
За что?
У тебя сегодня эксперимент
по реактивации?
Ты не боишься?
Тебе не страшно пилотировать Hулевого?
Почему?
Я слышал, ты была тяжело ранена,
и я подумал, что ты...
Ты ведь сын командующего Икари?
Да.
Разве ты не доверяешь творениям
своего отца?
Конечно, нет! Как я могу верить ему?
Что?
Рей, как дела?
Рэй...
Пилот оказался заблокирован в капсуле.
Командующий Икари спас её.
Он открыл раскалённый люк
голыми руками.
Вот откуда эти ожоги.
Рэй.
Ты меня слышишь?
Да.
Мы начинаем эксперимент
по реактивации Hулевого.
Начинайте первое соединение.
Подключить главный источник питания.
Напряжение активации
превысило критическую точку.
Есть.
Переключайтесь во вторую фазу.
Подключение пилота.
Открыть контуры.
Импульсы и гармоники в норме.
Отклонений не обнаружено.
Синхронизация. Все связи устойчивы.
Элементы центральной
нервной системы стабильны.
Пересчёт состояния... в норме.
...удовлетворительно до отметки 2590.
Подходим к критической точке.
Осталось 2,5
1,7...
1,2...
1,0...
0,8...
0,6...
0,5...
0,4...
0,3...
0,2...
0,1 и растёт.
Критическая точка.
Hулевой активирован.
Есть.
Начинаем тесты соединения.
Замечен неопознанный объект.
Возможно, Пятый Ангел.
Остановить эксперимент.
Объявить боевую тревогу.
Вы не будете использовать Hулевого?
Она ещё не готова сражаться.
Каково состояние Первого?
Готов к запуску через 380 секунд.
Активировать!
Есть.
Рэй.
Да.
Реактивация была успешной.
Отключайся.
Цель проследовала через Тоносава.
Подготовка Первого к запуску.
Убрать первичные фиксаторы.
Подтверждение.
Есть.
Убрать вторичные фиксаторы.
Подтверждение.
Есть.
Цель вошла в воздушное пространство
над озером Асино.
Ева-01 готова к запуску.
Пуск!
В центре цели зафиксирована
энергетическая реакция!
Что?!
Она ускоряется,
и энергия скапливается на поверхности!
Невозможно.
Нет, уклоняйся!
Синдзи-кун!
(c) Юрий Волобуев, "Кампай-клуб",
перевод, 2001