Итак, майор Кацураги,
вы отказываете нам в разрешении
на допрос пилота Первого,
единственного непосредственного
участника инцидента?
Так точно.
Эмоционально он очень нестабилен,
поэтому я считаю,
что допрос повредил бы ему.
Тогда, с вашего позволения,
майор Кацураги, мы допросим вас.
Во время инцидента,
не пытался ли Ангел войти
в прямой контакт с человеком?
Рапорт пилота не подтверждает
попытки контакта.
Я считаю, что это была ошибка,
совпадение.
Если, конечно, его воспоминания верны.
Нет доказательств,
что подобное вмешательство имело место.
Однако "чёрный ящик" Первого не
функционировал.
Так что у вас нет возможности
подтвердить это.
Ангел пытался анализировать человеческий
разум? Человеческое сознание?
Я не в состоянии ответить
на этот вопрос.
Существует ли у Ангелов понятие "разум",
могут ли они читать
человеческие мысли или нет,
совершенно неизвестно.
В этом инциденте проявился новый фактор.
Ангел пытался захватить Еву.
Если ли какая-нибудь связь
данного случая
с предсказанным появлением Тринадцатого
Ангела и всех последующих?
В соответствии
с ранее полученными данными,
мы можем предположить отсутствие
какой-либо систематизации у Ангелов.
Верно! Очевидно, что все они
никак не связаны друг с другом.
Что вы имеете в виду?
Вам не разрешается задавать вопросы.
Так точно.
Это всё. Вы свободны.
Слушаюсь.
Что вы думаете, Икари-кун?
Ангелы становятся всё умнее и умнее.
Времени почти не осталось.
Вы имеете в виду, времени для нас?
ЧЕТВЁРТЫЙ ПИЛОТ
Кто пациент палаты №12?
Она тогда поступила из больницы
скорой помощи, ещё после первого
инцидента с Евой.
Она здесь уже давно.
Её раны очень тяжелы.
Бедная девочка.
Она всё ещё учится в начальной школе.
Сегодня он опять пришёл?
Да, он навещает её
не реже двух раз в неделю.
Он хороший брат,
раз так заботится о сестрёнке.
Да, сейчас редко встретишь
парня вроде него.
У него доброе сердце.
Рэй, ты хорошо себя сегодня чувствуешь?
Да. Завтра я занимаюсь с доктором Акаги,
А послезавтра иду в школу.
Как дела в школе?
Всё в порядке.
Ясно. Это хорошо.
Встать! Поклон! Сесть!
Так, посмотрим, Аянами, как обычно,
отсутствует... о, и Айда тоже?
Что случилось с Кэнсукэ?
[Профессора Койкэ сегодня не будет,]
Он отправился в Новую Ёкосуку
взглянуть на линкор.
[поэтому сейчас у вас самостоятельные занятия.]
Он отправился в Новую Ёкосуку
взглянуть на линкор.
[Поэтому сейчас у вас самостоятельные занятия.]
Линкор Мёко, или как там его,
сейчас в порту.
[Так, а дежурить сегодня будет...]
Линкор Мёко, или как там его,
сейчас в порту.
Судзухара!
Да!
Вы не могли бы сегодня после школы
передать эти бумаги Аянами?
Да!
Не волнуйтесь.
С Первым филиалом всё в порядке.
MAGI подтверждает данные
разведывательного самолёта.
Исчез?!
Весь Второй филиал просто взял и исчез?!
Да, мы получили подтверждение.
Его больше нет.
Боже святый...
Администрация и разведка
уже с ума сошли,
и Отдел по связям с общественностью
в панике.
Какова причина?
Расследование продолжается.
Всё, что у нас есть,
- эти снимки со спутника
на геостационарной орбите.
Больше ничего не осталось.
10 секунд...
Контакт.
Ужасно.
Евангелион Четвёртый,
его группа обеспечения и все другие
здания в радиусе 89 километров
полностью уничтожены.
Вместе с тысячами людей.
В соответствии с графиком работ,
они как раз были должны приступить
к установке экспериментального
двигателя S2.
Потенциальная причина аварии варьируется
от низкого качества стройматериалов
до ошибки на стадии предварительного
проектирования.
Таким образом,
у нас 32768 возможных причин.
И мы ещё не рассматривали
возможность теракта.
Но ведь взрыва не было?
Они просто исчезли.
Существует вероятность,
что их поглотило Море Дирака,
как ранее Первого.
А восстановленный S2-двигатель?
Также исчез, вместе с нашими надеждами.
Это всё потому, что мы пытались
использовать вещи, о которых
не имеем ни малейшего понятия.
Вроде Ев.
Что мы будем делать с Третьим?
Его передадут сюда.
Американское правительство не хочет
потерять ещё и Первый филиал.
Разве они не настаивали на праве
постройки Третьего и Четвёртого?
И теперь они хотят всучить его нам?
Они сами себе враги.
Любой бы нервничал после случившегося.
И как вы собираетесь
проводить тесты активации?
Вы будете использовать
имитатор капсулы Рэй?
Я ещё не решила.
Это прототип имитатора капсулы.
В него уже загружены
персональные данные Рэй,
Но я не уверена,
что можно так легко оцифровать
человеческие душу и сознание.
Подделка - вот что это такое.
Она копирует мыслительные
процессы пилота.
В конце концов, это всего лишь машина.
Она передаёт определённый
набор сигналов Еве,
а та верит, что внутри пилот,
и синхронизируется. Вот и всё.
Загрузите данные в Первого и Второго.
У нас ещё есть кое-какие сложности.
Неважно. Если при этом Ева способна
к активации, этого достаточно.
Слушаюсь.
Ответственность за транспортировку
Третьего возложена на ООН.
Он прибудет к концу недели.
С этого момента вы должны
заботиться о нём.
Слушаюсь.
Мы проведём модернизацию и тесты
активации в Мацусиро.
И тест-пилотом будет...
Использование имитатора капсулы
не рекомендуется.
Один из наших предполагаемых
кандидатов...
Будет избран как Четвёртое Дитя?
Да, у нас есть один ребёнок,
которого можно подготовить немедленно.
Действуйте.
Слушаюсь.
Рэй, мы закончили.
Да.
Пошли перекусим.
Встать! Поклон!
Обед! Обед! Самое лучшее,
что есть в школе.
Что? Ты не приготовил обед?
Мне вчера вечером было некогда.
Нам слишком много задали на дом.
Ты считаешь, что из-за этого
я должна остаться без обеда?!
О, смотрите-ка, семейная ссора!
Вовсе нет!
Что такое? Ты очень задумчива.
Из-за теста активации Евы-03.
Пилотом будет Четвёртое Дитя.
Четвёртое Дитя?
Четвёртое Дитя найдено?
Только вчера.
Но мы же ещё не получили доклад
из Института Мардука.
Завтра нам пришлют
официальные документы.
Доктор Акаги, вы опять
что-то от меня скрываете?
Ничего.
Ладно. Так кто же он?
Что? Это ОН?!
Выбора не было.
Все кандидаты собраны вместе для защиты.
Так тяжело сказать им.
С Асукой всё будет хорошо.
Её гордость помогает ей
пилотировать Еву.
Рэй - исключение,
никаких проблем с её Евой или работой.
Синдзи-кун, возможно, знает больше
других об отрицательных сторонах.
Я не хочу снова заставить его страдать.
Но нам нужны такие дети,
иначе мы проиграем.
И ты просишь меня не усложнять ситуации?
Пока! До завтра!
Судзухара, ты дежуришь на этой неделе.
За работу!
Ты о чём?
Распечатки!
Разве учитель не сказал тебе отнести их?
Да ладно тебе, есть же другой дежурный,
может, попросишь его?
Аянами-сан не была сегодня в школе!
Аянами и я?
Да. Ничего не поделаешь.
Но мне не хочется идти
к девушке домой одному.
Да, я могу пойти с тобой...
Синдзи!
Как насчёт пойти домой вместе?
Аянами, мы входим.
Нельзя входить к девушке в комнату
без её разрешения.
У нас нет выбора.
Если мы оставим здесь бумаги,
она не найдёт их.
Извините...
Что за бардак!
И это комната девушки?
Сарай какой-то.
Эй, ничего не трогай!
Она рассердится!
Я просто приберусь тут немного.
Я не буду тебе помогать!
Это не мужская работа!
Хорошо, но Мисато-сан
терпеть не может таких парней.
Меня это не волнует! Это моё правило!
Я вот тут подумал, а ведь ты изменился.
Что?
Я о тебе, Синдзи.
Когда я тебя в первый раз увидел,
то подумал: "он настоящий придурок".
Ты выглядел как парень,
который ни на что не способен.
На самом деле,
ты был просто необщительным.
Прости нас!
За что?
Это материал,
который ты пропустила в школе.
Извини.
Я решил немного прибраться у тебя.
Но я ничего не трогал, кроме мусора.
Всё-таки, эти пилоты - странные ребята.
"Спасибо"...
Слова благодарности.
Слова, которые я никогда раньше
не говорила.
Даже ему.
ЭПИЗОД 17
ЧЕТВЁРТОЕ ДИТЯ
Город, рай, созданный Человечеством.
Изгнанный из рая,
Человек бежал к земному существованию,
на краю Смерти.
Созданный слабейшими существами,
созданный разумом -
порождением слабости,
этот рай - наше творение.
Чтобы защитить нас от Смерти,
внушающей страх,
насытить нашу жизнь удовольствиями,
мы сами создали рай для себя.
Этот город действительно похож на рай.
Город, способный защитить нас.
Город трусов, беженцев от внешнего мира,
мира наших врагов.
Трусы живут дольше.
Это наше преимущество.
Третий Новый Токио, секретная база NERV.
Долгожданное седьмое сооружение скоро
будет закончено.
Наконец-то база будет полностью
укомплектована.
Как вы доложите Комитету
о "случайности" с Четвёртым?
Так и скажем:
мы не можем определить причину.
Но эта потеря - катастрофа для нас.
Ева-04 и Второй филиал
не представляют ценности.
Может, прототип S2-двигателя и потерян,
но все данные хранятся в Германии.
Нам вполне достаточно
нашей базы и Первого.
Но Комитет в панике.
Конечно, ведь это был
непредвиденный случай.
SEELE теперь пересматривает свой график.
Никто не гарантирован от происшествий,
не описанных в Свитках Мёртвого Моря.
Это преподаст хороший урок старикам.
Системы перехвата готовы,
а никто не приглашает нас на вечеринку?
У нас в NERV такие строгости.
Всё из-за командующего Икари.
Ты тоже жеманница?
О чём вы говорите, Кадзи-сан?
Я всё скажу Кацураги-сан и Акаги-сэмпай.
Нет, если твои уста
будут запечатаны моими.
Привет, как дела?
Идут неплохо.
Мне надо работать. Простите.
Мне не хотелось бы показаться
бестактной,
но ты и в самом деле собираешься
волочиться за всеми здешними девушками?
Кто с кем - это не тебе решать.
Или ты предпочитаешь,
чтобы я волочился за тобой, Кацураги?
Это зависит от твоего ответа на вопрос.
Ты ведь знаешь все секреты Института
Мардука и Проекта Адам?
Какие секреты?
Не прикидывайся идиотом!
Я не привык видеть тебя
просящей о помощи.
Сейчас мне совершенно на это наплевать.
Я не чувствую себя особо застенчивой.
Очень удобно, что Четвёртое Дитя
было "найдено" вовремя.
А что произошло на самом деле?
Я скажу тебе одну вещь.
Никакого Института Мардука
не существует.
NERV сам держит все ниточки в руках.
Сам NERV?
Командующий Икари?
Проверь как-нибудь код 707.
Код 707?
Номер школы Синдзи-кун?
Мисато-сан!
Что?
Рицуко-сан ждёт вас на совещании
по поводу завтрашней поездки.
Хорошо. Спасибо.
Увидимся.
Да-да.
Может, прогуляемся,
выпьем чайку вместе?
Но я же парень.
Думаю, вы должны быть
более серьёзным, Кадзи-сан.
И ты говоришь это такому серьёзному
и надёжному человеку, как я,
Икари Синдзи-кун?
Простите.
Ты тоже прости.
Я не хотел обидеть тебя.
Послушай, я хочу показать тебе кое-что.
Вы выращиваете арбузы?
Разве они не хороши? Это моё хобби.
Не говори никому, ладно?
Растут... Выращивать - это здорово.
Можно многое увидеть и многому
научиться просто наблюдая процесс.
Это ещё и доставляет удовольствие.
Но и боль тоже.
Ты ненавидишь боль?
Я не люблю её.
Но ведь ты нашёл
что-нибудь приятное для себя?
Это не так уж плохо.
Если ты познал боль и страдания,
ты становишься добрее к другим.
Доброта - не признак слабости.
Да? Алло?
Это Кацураги.
Скоро начнётся тест синхронизации.
Я тоже так думаю.
Уровень синхронизации Синдзи-кун упал.
Что это значит?
Не могу сказать точно.
Наверное, что-то произошло
во время инцидента.
Что-то в его сознании.
Теперь мне ещё сложнее рассказать ему
о пилоте Третьего.
Пилот будет официально
проинформирован завтра.
Встать! Внимание! Поклон!
Обед!
[Внимание, ученик Судзухара Тодзи...]
[Судзухара Тодзи,
зайдите в кабинет директора.]
Что за...
Что ты натворил?
Понятия не имею.
Простите, я Судзухара Тодзи.
Ты Судзухара Тодзи-кун?
Как прошла поездка в Новую Ёкосуку?
Круто!
Кроме того, я получил
кое-какую тревожную информацию.
Третий?
Да, один из строившихся в Америке.
Его постройка завершена?
Не знаю.
Я понимаю, что это секрет, но,
пожалуйста, скажи хоть что-нибудь.
Я правда ничего не знаю!
Разве ты не в курсе слухов о том,
что тест по активации
будет проводиться во второй тестовой
лаборатории в Мацусиро?
Я не слышал.
Ведь пилот ещё не найден, правда?
Откуда мне знать?
Мисато-сан должна выбрать меня.
Синдзи, ты не попросишь её?
Я очень хочу быть пилотом Евы!
Я правда не знаю.
А что ты скажешь о той истории
с потерей Четвёртого?
Что это было?
Ты и правда ничего не знаешь?
Он исчез вместе со Вторым филиалом.
Сектор моего отца в панике.
Правда?
Мне так показалось.
Мисато-сан ничего мне не говорила.
Ну, я думаю, что это не касается
непосредственно пилотов.
Если она не сказала, значит,
тебе и не нужно знать.
Прости, что мучил тебя
такими странными вопросами.
Но Тодзи ещё не вернулся.
[И вот мы, человечество,]
[выжили в аду под названием "Второй
Удар" и возродились.]
[Но рождаемость ежегодно падает...]
Простите, я опоздал.
Я знаю. Садись.
[И вы, молодёжь, поведёте человечество
к светлому будущему...]
Пошли домой.
А Тодзи?
Он остаётся.
Дежурство.
[Школа закрывается.]
[Все учащиеся должны покинуть классы.]
Судзухара!
Ты дежурный.
Выровняй парты и сотри с доски.
Я ещё не обедал.
Поем, а потом отдежурю.
Судзухара, ты всегда покупаешь еду
в школьном буфете.
Потому что некому готовить обед
для меня.
Судзухара... -кун
У меня две сестры.
Их зовут Кодама и Нодзоми,
и я всегда готовлю им обед.
У тебя, наверное, много работы.
Да, но я очень хорошо готовлю,
хотя ты и не можешь этого знать.
Правда?
И у меня всегда остаются лишние бэнто.
Ты расточительна.
Тебе, наверное, нужно помочь
избавиться от излишков.
Я помогу.
Да, помоги мне.
Кадзи-сан?
А, Асука? Прости, я немного занят.
Подождёшь?
Но ведь ты всегда находишь время
для Мисато!
Чёрт! Не сейчас!
Это наши результаты тестов
синхронизации.
Четыре пилота?
Да что это такое?
Кто выбрал ЕГО Четвёртым Дитя?
Нет! Ничего не понимаю!
Что вообще происходит?!
NERV. Первый филиал, Америка.
(c) Юрий Волобуев, "Кампай-клуб",
перевод, 2001