Он опять не пошёл в школу?
[Роскошная комнатка Синдзи.]
Синдзи-кун!
Долго ты ещё будешь пропускать школу?
Прошло уже пять дней.
Первый полностью восстановлен.
Ты - пилот.
Нельзя так относиться
к своим обязанностям.
Синдзи-кун?!
Он сбежал.
И почему я совсем не удивилась?
ДОЖДЬ, ПОБЕГ И ТО, ЧТО СЛУЧИЛОСЬ ПОТОМ
Синдзи-кун?
Э-э...
Мы одноклассники Икари-кун -
Айда и Судзухара.
Айда-кун и Судзухара-кун?
Да!
Я Судзухара.
А...
Это вы побывали тогда в капсуле Евы?
Да!
Извините,
что причинили вам неприятности.
Мы пришли потому, что Икари-кун
с тех пор не появлялся в школе.
И мы решили узнать,
всё ли с ним в порядке.
Синдзи-кун?
Он сейчас на тренировочной базе NERV.
А... ясно.
Мы принесли распечатки,
которые накопились у него на парте.
О, не стоило беспокоиться. Спасибо.
Мы уже уходим.
Передайте ему привет от нас.
Да, конечно. Пока!
Hичего себе...
А она действительно симпатичная, правда?
Синдзи-кун, ты придурок!!!
Дурак!
Следующая остановка Нагао Тогэ,
Нагао Тогэ.
Платформа справа.
Благодарим вас за поездку
по кольцевой линии Токио-3.
Поезд идёт в депо.
Пожалуйста, не забывайте свои вещи.
Мне надо вернуться.
[Сюда! Мы предлагаем товар
с огромными скидками!]
[Молоденькие красотки помогут вам
восхитительно отдохнуть!]
[Особые услуги по восстановлению сил!
Вы будете полны энергии!]
[Вы в самом деле
не можете обнаружить его, доктор?!!]
[Да. Объект диаметром
всего 10 миллиметров]
[врезался в Антарктиду
с околосветовой скоростью.]
[Наши технологии не в силах обнаружить
или предотвратить такие события.]
[Что за чертовщина!
Для чего вообще тогда нужна наука?!]
[Движение атмосферы вызвано тем,
что наклон земной оси]
[вырос на 3%.]
[Так что, ситуация улучшается?]
[Нет, к нам приближается приливная волна
со скоростью 230 метров в секунду!]
[Доктор! Мы должны эвакуироваться!]
[Мой долг - остаться здесь.]
[Доктор, к чему эта
бессмысленная жертва?]
[Вы должны остаться с нами...]
Дурак.
Ему всего четырнадцать.
Это так жестоко - взвалить на него
бремя ответственности
за судьбу человечества...
Но у нас нет выбора.
Только четырнадцатилетние дети
могут пилотировать Ев.
Знаю.
Так он звонил или,
может быть, связался ещё как-нибудь?
Ничего?
Ничего. Я не думаю,
что он когда-нибудь вернётся.
Что ты теперь будешь делать?
Ничего.
Если он не вернётся -
может, это и к лучшему.
Почему?
Из-за того, что случилось после боя.
Почему ты не подчинился моему приказу?
Простите.
Я руководила той операцией
с твоим участием, так?
Да.
В бою ты должен выполнять мои приказы!
Понятно?
Да.
Предупреждаю, не делай так больше.
Ты в самом деле понимаешь,
о чём я говорю?!
Да.
Эй, ты не увильнёшь от этого разговора,
отвечая всё время "да-да".
Я знаю. Хватит уже, ладно?
Мы всё равно победили.
Знаешь, поступать, как тебе захочется,
проще простого,
но если ты ещё раз сядешь в кокпит Евы
в таком настроении, это убьёт тебя!
Мне всё равно.
Мне хочется сказать,
что ты поступил правильно,
но если ты ждёшь похвалы от меня,
ты глубоко ошибаешься, Икари Синдзи-кун.
Не в этом дело. Как бы то ни было,
я единственный пилот, так ведь?
И я буду им.
Понятно.
Если пилотирование Евы
не приносит ему ничего, кроме боли,
он не должен больше садиться в капсулу.
Иначе он погибнет.
Но нам нужны пилоты.
Капитан, что с вами?
Айда, вперёд!
Но я не могу бросить вас! Простите!
Дурак!
Нет!
Ладно...
Новенький?
Икари!
ЭПИЗОД 4
ДИЛЕММА ЕЖА
Тодзи сожалеет о случившемся.
Он говорит, что сестрёнка отругала его
и сказала, что
"тот робот спас нам жизнь!"
Очень стыдно,
когда тебя ругает второклассница.
Да?
Мне нравится ночь,
не слышно этих цикад.
Я помню, что в детстве
было совсем тихо,
но с каждым годом
их становится всё больше.
Экосистема постепенно восстанавливается.
Так сказала Мисато-сан.
Мисато-сан, говоришь?
Я тебе завидую.
Жить с такой красивой женщиной,
пилотировать Евангелион.
Хотел бы я знать,
как это - управлять Евангелионом!
Ничего особенного...
Твоя мама, наверно, беспокоится?
О, ничего страшного. У меня нет мамы.
Как и у тебя.
Хочешь чего-нибудь съесть?
Да.
Ты всегда приходишь сюда?
А? Да, конечно.
Готовишься к войне
в партизанском отряде?
Какой прок от этих игрушек?
Это так, для прикола.
Ты Икари Синдзи-кун?
Да.
Мы сотрудники разведслужбы NERV.
В соответствии со статьёй 8
"Закона о безопасности" мы должны
доставить тебя в штаб-квартиру NERV.
Тебе понятно?
Да.
И ты просто стоял и всё?
Легко сказать "просто стоял"!
Я же говорю, они были из разведки NERV,
настоящие профи.
Ну и что?
Есть у тебя яйца, в конце концов?!
Фу!
Извращенец!
Кривляка!
Только дураки дерутся,
зная точно, что проиграют.
И яйца здесь не помогут.
Давненько не виделись.
Да.
Тебе стало лучше
после двух дней отсутствия?
Не знаю.
Ева готова. Ты будешь пилотировать?
Или нет?
Вы не ругаете меня за побег?
Конечно, нет.
Я ведь ничего для вас не значу?
Если я скажу,
что не буду пилотировать Еву,
что вы тогда сделаете?
Думаю, Рэй заменит тебя.
Ты не будешь работать?
Вряд ли вы сможете взвалить всё на неё.
Не беспокойтесь.
Я буду пилотировать Еву.
Но ты не хочешь этого?
Конечно, нет.
Это совсем мне не нравится.
Но Аянами, Мисато-сан и Рицуко-сан...
Заткнись!
Мы здесь ни при чём!
Если тебе не нравится, катись отсюда!
Забудь обо всём, что было,
и убирайся туда, откуда пришёл!
Нам не нужны пилоты по принуждению!
Третье Дитя покидает Токио-3 завтра.
Тогда перенастройте
системы Первого под Рэй.
Но...
Несмотря на результаты
эксперимента по реактивации Hулевого,
мы продолжим работать с Первым.
В соответствии
с докладом Организации Мардука,
Четвёртое Дитя пока ещё не найдено.
Это значит,
что у нас нет новых пилотов?
Простите, а где Мисато-сан?
Я хотел попрощаться.
Ты больше не сотрудник NERV.
Мы не можем дать тебе
никакой информации.
Икари!
Ты оставил свои вещи!
Можно мне отойти на минутку?
Спасибо.
Ну же, Тодзи.
Давай, скажи что-нибудь!
Икари, прости, что ударил тебя два раза!
Дай мне сдачи.
Я не могу.
Пожалуйста! Иначе я не успокоюсь.
Видал? Стеснительный парень, верно?
Но если это покончит с вашей враждой,
почему бы тебе так и не сделать?
Но...
Быстрее! Времени почти не осталось.
Хорошо, но только один раз.
Ладно! Давай!
Стой!
Ты бьёшь не в полную силу.
Ой...
Как вы узнали, что я здесь?
Просто интуиция.
Мы уже проводили многих одноклассников.
Если ты уедешь,
мы здесь тоже надолго не останемся,
но мы не можем винить тебя за это.
Мы видели, как ты страдал внутри Евы.
Если кто-нибудь будет наезжать на тебя,
я ему задницу надеру!
Эй, выше нос!
Береги себя.
Удачи!
Я...
Время вышло.
Я достоин презрения!
Я трусливый, непорядочный и слабый!
Подлец и плакса!
Не причиняй нам
ещё больших неприятностей.
Он уехал.
Ты правда думаешь, что так лучше?
"Дилемма ежа".
Чем ближе мы становимся,
тем глубже раним друг друга.
Я поняла.
Он...
Он не мог иначе выразить свои чувства...
[Поезд-эскпресс до Ацуги
прибывает ко второй платформе.]
[Пожалуйста, стойте за жёлтой линией.]
[Поезд, прибывающий
ко второму пути, заказной.]
[Отправляется в Ацуги в 4:20.]
[Гражданским лицам находиться
внутри ограждения не разрешается.]
[Напоминаем,
что посадка на прибывающий поезд]
[гражданским лицам строго запрещена.]
Удачи!
Смотри-ка!
Это же она!
Я... вернулся...
Добро пожаловать домой...
(c) Юрий Волобуев, "Кампай-клуб",
перевод, 2001