Эй, ты уже видел её?
Да! Да!
Видел кого?
Дубина, ты что,
не видел ту новенькую иностранку?
Иностранку?
Да, она учится во втором "А" (8-м).
Её перевели к нам
только на прошлой неделе.
Она очень клёвая!
Ты уже знаешь,
что её зовут Сорю Асука Лэнгли?
Да. Она такая симпатичная!
Она жила за границей,
хотя родилась здесь,
может, у неё уже есть парень?
Не тупи!
Наверняка она порвала
с прошлым в Германии и приехала сюда,
чтобы здесь начать новую жизнь
и залечить своё разбитое сердце.
О, боже...
Ты слышал, о ком твердят все ребята?
Асука! Асука!
Они просто дураки!
Спасибо, приходите ещё!
По крайней мере, на фотографиях
не видно её истинного лица.
Халло!
Синдзи!
Гутен морген!
Гутен морген.
Эй, ты чего такой хмурый?
Прекрасная Асука приветствует тебя!
Ты должен оценить этот подарок судьбы!
Я самая популярная девочка в школе!
Слушай, а другая что, тоже здесь?
Другая?
Ты что, тупой?
Я говорю про Первое Дитя!
А, Аянами...
Халло!
Ты, верно, Аянами Рэй, пилот прототипа.
Я Асука! Сорю Асука Лэнгли.
Я официальный пилот Евы-02.
Давай дружить!
Зачем?
Мы будем хорошо смотреться вместе.
Ты понимаешь, о чём я?
Я буду дружить, если мне прикажут.
Странная какая-то.
Вот я и говорю.
Неужели только всяких чудиков
выбирают пилотами?
Ты похудела.
Правда?
Сгораешь от безответной любви?
С чего ты взял?
Потому что...
"Женщине с родинкой на дорожке от слёз
проливать их всю жизнь суждено..."
Если ты хочешь за мной приударить,
то, боюсь, у тебя ничего не получится.
Одно жутко злое лицо наблюдает за нами.
Давно не виделись, Кадзи-кун.
Да, давненько.
А ты уже не такой скромный, как раньше.
Этот придурок никогда
и не отличался скромностью!
Ты доставил сюда Второго, так ведь?
И теперь тебе, наверное, пора обратно!
Сегодня утром я получил приказ
о временном переводе.
Так что мы снова можем встречаться,
как прежде.
У тебя богатая фантазия!
Противник?!
Мы только что получили донесение
с линейного крейсера "Харуна":
"Около полуострова Кии обнаружен
гигантский подводный объект.
Высылаю данные".
Данные получены и проанализированы.
Спектр - голубой.
Объект идентифицирован как Ангел.
Всему персоналу: боевая тревога!
МИГ ЕДИHЕHИЯ СЕРДЕЦ
В прошлом бою наши системы перехвата
получили тяжёлые повреждения.
Текущий уровень защиты -
только 26% от полного.
Боевые возможности
практически сведены к нулю.
Таким образом,
необходимо осуществить перехват цели
на побережье, прежде,
чем она достигнет суши!
Первый и Второй должны атаковать цель
серией чередующихся ударов.
Иными словами,
сближайтесь и бейте по очереди.
Есть.
Вот незадача. Мой дебют в Японии,
а она не дала мне сражаться одной.
Почему они навязали мне
его в напарники?!
Не ворчи. Порядок такой, понимаешь?
Послушай-ка, что я тебе скажу:
не путайся у меня под ногами!
И как он стал пилотом, ума не приложу.
Двое на одного - это не очень похоже
на честный бой. Это несправедливо.
У нас нет выбора.
Главное - это победа.
Вот он!
Атакуйте!
Я возьму его на себя! Прикрой меня!
Прикрыть?
Дамы первые!
Чёрт возьми!
Какая-то салага будет мною командовать!
Вот так!
Неплохо.
Ну и как тебе это, Третье Дитя?!
Победа должна быть чистая,
элегантная и без потерь.
Что за ерунда?
Сегодня,
в 10 часов 58 минут 15 секунд утра,
Первый был атакован целью Ко,
отделившейся от основной цели,
и затоплен в двух километрах
от залива Суруга.
В это же время, двадцатью
секундами позже, Второй был
выведен из строя целью Оцу.
У нас есть комментарий главы проекта Е.
Дело плохо.
Это ты во всём виноват!
Ты испортил мой первый бой!
Да что ты говоришь?
А кто бросился на врага сломя голову,
как идиотка?
Идиотка?! Да как ты смеешь?
Горячность простительна боевому пилоту!
Ты просто дурак!
Посмотри в зеркало!
Ты так спешила выпендриться,
что совсем забыла об инструкциях!
А сам-то? Взгляни туда,
ты похож на утонувшую крысу!
[В 11 часов 03 минуты
NERV отменил операцию]
Кто бы говорил! На себя посмотри!
[и передал командование
резерву войск ООН.]
Нас унизили!
[В 11 часов 05 минут силы ООН
атаковали цель N2-бомбой.]
Обновите карту.
[Взрыв уничтожил
примерно 28% субстанции цели.]
Они убили его?
Это просто передышка.
Повторная атака - лишь вопрос времени.
По крайней мере,
мы можем перегруппироваться.
Вряд ли мы могли мечтать о большем.
Послушайте, вы оба.
Вы знаете,
в чём состоит ваша обязанность?
Пилотировать Еву.
Нет!
Ваша обязанность - уничтожать Ангелов.
NERV создан не для того,
чтобы вы устраивали здесь
свои позорные представления.
Поэтому вы должны сотрудничать.
Почему я должен с ней сотрудничать?!
Почему я должна с ним сотрудничать?!
С меня хватит!
Почему все такие злые?
Взрослые слишком боятся потерять лицо.
Где Мисато-сан?
Получает нагоняй.
Руководитель операции
несёт всю ответственность.
Это протесты и доклады о разрушениях.
Вот счёт от ООН,
а здесь жалобы, которые передал
Департамент по связям с общественностью.
Ты должна прочитать всё.
Я и так могу сказать, что там написано.
"Если вы хотите воевать,
занимайтесь этим где-нибудь
в другом месте", да?
Ты догадлива.
Я займусь этим сразу же после того,
как позабочусь об Ангеле.
Клянусь, я его на куски порву!
Заместитель командующего в ярости.
Один неверный шаг -
и тебя понизят в должности.
Хорошо, что командующий Икари в отъезде.
В противном случае,
тебя бы просто вышибли вон.
Ну? У тебя есть идеи,
как мне сохранить свою работу?
Всего одна.
Спасибо, добрейшая доктор Акаги Рицуко.
Как хорошо иметь надёжных друзей!
Между прочим, это не я спасла тебя.
["Моей любимой"]
Идея принадлежала Кадзи-кун.
Кадзи?
Я вернулся! Конечно, никого нет, но...
Что это за хлам?!
Не груби!
Это мои вещи!
Что за бардак ты устроила в моём доме?
Ты всё ещё здесь?
"Всё ещё"?
Тебя вышвырнули вон!
Теперь я живу с Мисато.
И это правильно,
учитывая мои потрясающие способности.
Хотя, если честно,
мне хотелось бы жить с Кадзи-сан.
Слушай, почему японские дома
такие маленькие?
Даже половина моего багажа не влезла!
И японцы совершенно
не признают уединения.
Как можно жить в комнатах без замков?
Невероятно!
Это японская традиция -
думать о других прежде, чем о себе.
Мисато!
Мисато-сан!
Добро пожаловать домой!
Я смотрю, вы уже неплохо ладите, а?
Что значит "ладим"?
Это часть подготовки
к следующей операции.
Какой операции?
Есть только один путь
уничтожить Седьмого Ангела!
Одновременная атака на сердцевины
обеих его частей,
пока они разделены.
Другими словами, атаки обеих Ев
должны быть строго синхронизированы
по времени.
Взаимодействие и координация -
вот ключ к успеху.
Поэтому я хочу,
чтобы вы двое жили вместе.
Ни за что!
Мальчик и девочка не должны
спать вместе после семи лет!
Ангел уже регенерирует.
Он снова нападёт через шесть дней.
У нас мало времени.
Но это невозможно.
Нет, возможно!
Мы отрепетируем атаку в виде танца
под эту музыку.
Нам необходимо уложиться в шесть дней.
ЭПИЗОД 9
ЭЙ, ВЫ! ТАHЦУЙТЕ, ЕСЛИ ХОТИТЕ ПОБЕДИТЬ!
Я беспокоюсь о Синдзи.
Его нет уже три дня, да?
Смотри-ка, староста.
Двое из неразлучной троицы.
Что ты здесь делаешь?
Пришла посочувствовать Сорю-сан? А вы?
Пришли посочувствовать Икари-кун.
Ты тоже сюда?
Вы тоже сюда?
Да?
Предатель!
Вы похожи, как две капли воды.
Как ты мог!
Мы не виноваты.
Это всё придумала Мисато-сан!
Мы должны есть,
спать и даже дышать вместе!
Вы живёте во грехе! Какой ужас!
Нет! Ты неправильно поняла!
А как ещё это понимать?
Привет всем, не стойте на пороге!
Почему бы вам не объяснить,
что здесь происходит?
Что же вы сразу нам не сказали.
Ну и как продвигаются дела
с координацией действий?
Вот... как видите.
Хватит с меня "синхронизации"!
Я никогда не скачусь до уровня
этого заводного болванчика!
И вообще, мне кажется,
что это полная ерунда!
Ну что, сдаёшься?
Но ведь у тебя всё равно
больше никого нет!
Рэй?
Да.
Почему бы тебе не попробовать?
Похоже, мне придётся привлечь
к этой операции Синдзи и Рэй.
Нет! С меня хватит!
Асука-сан!
Даже демон иногда плачет.
Икари-кун!
Иди к ней!
Она плачет из-за тебя!
Это ты виноват!
Ничего не говори!
Я знаю.
Я - пилот Евы. У меня нет выбора.
Я сделаю это.
Не важно зачем, но я заставлю
Рэй и Мисато пожалеть о случившемся!
Не надо ссориться с ними.
Ты слишком глуп даже для мужчины!
Я должна отомстить!
Гордость...
Это вопрос чести, понимаешь?
А где Мисато?
На работе. Она недавно звонила.
Сказала, что задержится до утра.
Значит, мы будем одни всю ночь.
Вот это - нерушимая "Стена Иерихонская".
Короче, один шаг через порог -
и ты покойник.
А теперь, деткам пора в кроватку!
Почему японцы спят на полу?
Это так глупо!
Мама...
Мы ещё совсем дети...
Нет, кто-нибудь нас увидит!
Да кто увидит?
Кто-ни...
Нет! Между нами давно всё кончено!
Не надо начинать сначала.
Но твои губы не сказали "нет".
И чему же мне верить?
Твоим словам или твоим губам?
Это тебе.
Спасибо.
Сегодня ты слишком задумчива.
Да, пожалуй.
Работа? Мужчина?
Всего понемногу.
Ты всё ещё любишь его.
Не говори глупости!
Кому нужен этот идиот?!
Я тогда была слишком молода.
А он - самая большая ошибка
в моей жизни.
Думаю, Кадзи-кун тоже тебя любит.
Тебя это пугает?
Слушай, ты...
Твоя злость лишь
подтверждает мои догадки.
Зачем ты скрываешь свои чувства?
Прошло уже восемь лет, всё изменилось.
Ничего не изменилось. Совсем ничего.
Он так и не повзрослел.
Ладно. Мне надо работать.
Завтра день "Д".
Цель прорвала
последнюю линию обороны около Гора.
Вот он!
У нас нет права на ошибку!
Разворачивайте АТ-поле сразу
после того, как заиграет музыка.
Затем следуйте плану операции.
Вы готовы?
Так точно!
Цель вошла в пределы горного массива.
Помни - полная мощность,
максимальная нагрузка.
Я знаю. Мы уложимся в 62 секунды.
Цель вошла в Нулевую Зону.
Отключите внешние кабели питания.
Пуск!
Подтверждение.
Обе Евы без повреждений.
Блин...
Как глупо...
Придурок! Что ты сделал с моей Евой?!
Что ты несёшь?
Это ты свалилась на меня!
Ты первый потерял синхронизацию!
Ты такой тормоз!
Чем это ты занимался прошлой ночью?!
Я... готовился к битве!
Врёшь! Я знаю, что ты пытался
поцеловать меня, пока я спала!
Это нечестно! Ты что, не спала?
Извращенец! Я пошутила!
Ты поцеловал меня?!
Нет! Я не смог!
Паршивец! Гад! Придурок!
Как ты посмел?!
Ты сама виновата - бродила во сне
всю ночь и звала мамочку!
Они опять нас опозорили...
(c) Юрий Волобуев, "Кампай-клуб",
перевод, 2001