Причина для существования
Повод для бытия
Дело Икари Синдзи
Мальчик желал смерти.
Другой мальчик исполнил это желание.
Последнего Ангела больше нет.
Но Икари Синдзи всё ещё полон страданий.
Почему ты убил его?!
У меня не было выбора!
Потому что он был Ангелом!
Кавору-кун был Ангелом!
Несмотря на то, что он был человеком?
Нет, он был Ангелом!
Он всё равно был нашим врагом!
Несмотря на то, что он был человеком?
Нет! Нет! Не был!
Даже если он выглядел так же, как я?
Нет! Он был Ангелом!
И поэтому ты убил его?
Да! Иначе мы бы все умерли!
Мы все были бы уничтожены!
Значит, поэтому ты убил его?
Я не хотел его убивать!
У меня не было выбора!
Итак, ты убил его.
Помогите...
Помогите!
Итак, ты убил его.
Кто-нибудь, пожалуйста, помогите!
Я умоляю вас! Пожалуйста, помогите!
Кавору-кун должен был жить.
Он был намного лучше меня.
Он должен был жить.
Нет, выжил тот,
у кого было желание жить.
Он желал смерти.
Он пренебрег своей волей к жизни
и выбрал ложную надежду.
Синдзи-кун, ты не ошибся.
Вы уверены?
Беспокойство
Вы уверены, что я поступил правильно?
Навязчивая идея
Я не понимаю. Что мне делать?
Что я должен делать?!
Чего ты боишься?
Что это?
Я боюсь себя.
Чего ты боишься?
Я боюсь, что меня ненавидят.
Кто это?
Чего ты боишься?
Кто здесь?
Моего
отца!
Отец бросил меня.
Он ненавидит меня.
Если все ненавидят меня,
что я должен делать?
Где я?
Куда мне идти?
Я ничего не вижу.
Я не понимаю, что чувствую.
Мисато-сан?
Где вы, Мисато-сан?
Куда мне идти?
Мисато-сан? Асука? Аянами?
Тодзи? Кэнсукэ? Рицуко-сан? Кадзи-сан?
Папа?
Мама?
Кто-нибудь, пожалуйста!
Пожалуйста, скажите,
что мне теперь делать!
Евангелион Первый...
Я всё ещё управляю им?
После убийства того, кого я любил?
Мой отец и все говорят мне, что я
должен пилотировать Еву, неважно почему.
Почему я продолжаю сражаться
после того, что случилось?
Мама!
Скажи что-нибудь! Ответь мне!
Зачем ты пилотируешь Еву?
Потому что все так велят мне.
Это единственная причина,
почему ты пилотируешь её?
Что ты имеешь в виду?
Я делаю это ради Человечества!
Этого мало?
Значит, ты пилотируешь Еву ради других?
Да! Разве это неправильно?!
Я всё делаю правильно!
Когда я поступаю так, все ценят меня!
Все любят меня!
Ты лжёшь!
Ты что, дурачок?!
Разве ты не знаешь, чёрт возьми,
что ты делаешь это для себя!
Ты просто ищешь себе оправдания,
ты всегда так делаешь!
Я?
Претендуя на то,
что жертвуешь собой ради других,
ты снова пытаешься отвертеться?
Ты чувствуешь себя эдаким мучеником!
Это неправда.
Ты чувствуешь себя
одиноким и изолированным от всех.
Это неправда.
Конечно, правда!
Ты упиваешься одиночеством!
Все твои взаимоотношения -
это зависимость!
Может быть.
Тебе нравится,
что другие зависят от тебя!
Это удовлетворяет
твой маленький извращённый умишко!
Может быть.
Всё, что ты делаешь - сидишь и ждёшь,
когда кто-нибудь
сделает тебя счастливым!
Но это фальшивое счастье!
Но разве это не то,
чем ты сама занимаешься?
Второй персонаж
Дело Сорю Асуки Лэнгли
Я не хочу снова быть в Еве.
Они заставляют меня.
Но этот негодный хлам не работает!
А ведь он стал таким из-за меня!
Я сделала его таким.
Я бесполезна. Я никому не нужна.
Никому не нужен пилот, который
не контролирует даже собственную Еву.
Ты ищешь себя в других.
Заткнись!
Боязнь
одиночества
Ты боишься быть одна?
Боязнь
одиночества
Ты боишься потерять собственную
личность, если все покинут тебя?
Боязнь
одиночества
Ты пилотируешь Еву,
поэтому все хвалят тебя.
Ненормальное
поведение
Заткнись!
Ненормальное
поведение
Заткнись! Просто заткнись!
Как смеет такая бесчувственная кукла,
как ты, говорить мне это?!
Третий персонаж
Дело Аянами Рэй
Кто я?
Аянами Рэй.
Кто ты?
Ты тоже Аянами Рэй?
Верно, я выгляжу как Аянами Рэй.
Мы все зовёмся Аянами Рэй.
Как все они могут быть мной?
Просто все называют нас Аянами Рэй,
вот как.
У тебя фальшивая душа и фальшивое тело.
Ты знаешь об этом?
Я не фальшивка и не подделка.
Я это просто я.
Нет, ты пустая оболочка
с фальшивой душой,
созданная человеком
по имени Икари Гэндо.
Ты просто вещь,
претендующая называться человеком.
Загляни вглубь себя.
Ты ощущаешь едва уловимое,
почти невидимое присутствие, которое
скрывается в глубине твоего сознания?
Там твоя настоящая личность.
Нет, я это я.
Я стала собой связанная
общением с другими людьми.
Моё "я" сформировано общением с ними.
Они создают меня так же, как и я их.
Общение с людьми
образует мою душу и моё сознание.
Это узы?
Да, так называется то,
что я делю с теми,
кто создан под именем Аянами Рэй.
Это то, что составляет меня.
Это узы.
Тем не менее, существует ещё кто-то,
кто является истинной тобой.
Ты не знаешь её, но она есть.
Ты отрицаешь её
и пытаешься подавить
эту сторону своего естества.
Потому что боишься.
Потому что она
может и не быть человеком.
Потому что твоё настоящее "я"
может исчезнуть.
Это страх.
Вот чего ты боишься.
Ты боишься, что превратишься в ничто.
Ты боишься, что исчезнешь
из сознания людей,
потому что есть другая.
Боюсь? Почему?
Потому что твоя настоящая личность
никогда не существовала.
Ты боишься, не так ли?
Потому что ты перестанешь существовать.
Нет, я счастлива.
Потому что хочу умереть.
Хочу потерять надежду.
Хочу вернуться в ничто.
Но я не могу.
Он не позволит мне вернуться в ничто.
Он не позволит мне вернуться.
Я существую потому, что нужна ему.
Но когда всё закончится,
когда я больше не буду нужна ему,
он оставит меня.
Я молилась, чтобы наступил тот день,
когда он оставит меня.
Но теперь я боюсь этого.
Пойдём. Сегодня тот день,
для которого ты была создана, Рэй.
Да.
И вот
Совершенствование Человека
через Эволюцию началось.
КОНЕЦ СВЕТА
ЭПИЗОД 25
ТЫ МЕНЯ ЛЮБИШЬ?
Снова Икари Синдзи...
Что я чувствую?
Мне кажется,
я испытывал это ощущение раньше.
Как будто моё тело исчезает.
Приятно.
Я чувствую, что расширяюсь,
нахожусь здесь, там... везде.
Это начало Эволюции.
То, что было потеряно людьми...
...исчезнувшие души...
...заполнят пустоту в сознании.
Совершенствование,
Эволюция Души и Сознания началась
Эволюция, которая вернёт всё в ничто,
началась.
Неверно. Это не возвращение в ничто.
Это возвращение в начальное состояние.
Это то же, что возвращение к истокам,
которые мы потеряли давным-давно.
Все отдельные души и умы
станут одним целым,
достигнув вечного мира.
Вот в чём состоит конечная цель.
Это и есть Эволюция?
Да. В душе человека есть вакуум,
незавершённость,
которая преследует всё сущее
с первой же мысли.
Она рождает пустоту в глубине души.
Она рождает опасение и страх.
Все боятся тьмы внутри души.
Все хотят убежать от пустоты и страха,
рождаемых ею.
Все человеческие достижения -
это надежда убежать от неё.
Тьма не исчезнет до тех пор, пока
Человечество остаётся отдельными людьми.
И вы просто хотите собрать
все души вместе,
чтобы заполнить пустоту?!
Как вы посмели даже подумать
о превращении
человеческого существования
в эксперимент по проверке вашей теории?!
Вы обманули нас всех?
Это то, чего бы хотела ты сама!
СЛУЧАЙ ПЕРВЫЙ
Где я?
Дело Кацураги Мисато
часть 1
Это я, существующий
в вашем сознании, Мисато-сан.
И в то же время
это я, существующая
в твоём сознании, Синдзи-кун?
Чтобы понять себя
я касаюсь сознания других людей.
Я хочу проверить,
что находится в глубине меня.
Я вглядываюсь в Мисато-сан,
которая существует
внутри моего сознания.
Чего вы хотите, Мисато-сан?
Ты хочешь быть хорошей.
Я буду хорошей девочкой.
Почему?
Потому что у меня нет папы.
Я буду хорошей и не буду огорчать маму.
Но я не хочу быть похожей на маму.
Она всегда плачет, когда папы нет дома.
Я не могу плакать.
Я не буду ни от кого зависеть.
Поэтому я буду хорошей.
Тогда, возможно,
мой папа не будет ненавидеть меня.
Но я ненавидела отца
и ненавидела быть хорошей девочкой.
Ненавидела.
Я устала.
Я устала быть чистой.
Я устала пытаться быть
чистой и честной.
Я устала от всего этого.
Мне хотелось обесчестить себя.
Я хотела видеть свою жизнь грязной.
И ты поэтому спала с ним?
Нет! Я спала с ним,
потому что любила его!
Ты правда любила его?
Да! Он принимал меня такой,
какая я есть!
Ты уверена?
Он был добр!
Нет! Не показывайте Синдзи-кун этого!
Почему ты всё ещё стесняешься,
после всего того, что было между нами?
Потому что я стыжусь этого!
Почему это смущает тебя?
Ты не стыдишься.
Наоборот, ты счастлива
показать это тому, кого любишь.
Нет, не делайте этого!
Ты счастлива показать себя Синдзи,
так ведь?
Это ложь! Нет, нет!
Ты уверена? Или, может быть,
ты хотела показать это своему отцу?
Нет!
Ты искала успокоения в постели Кадзи?
Ты хотела от Кадзи
доброты и душевного тепла?
Нет!
Ты хотела обрести отца
в объятьях Кадзи?
Неправда!
Правда.
В Кадзи я нашла своего отца.
И поэтому я бежала от него.
Я испугалась. Он был так похож на отца!
Но в то же время,
я была очень счастлива.
Я никогда не была такой счастливой.
Это было замечательное время.
Вот почему я ненавидела.
Поэтому я ушла.
Значит, ты полюбила меня просто так,
но чтобы порвать со мной,
тебе нужен повод?
Ты такой добрый, Кадзи-кун.
Ты такой добрый. Пожалуйста...
Обесчести меня.
Ненавидеть себя - это не повод
ранить себя ещё глубже.
Самобичевание - это просто обман,
чтобы на некоторое время
ощутить облегчение.
Не делай этого с собой.
И теперь ты говоришь мне,
чтобы я сама о себе позаботилась?
Мужчины всегда так говорят.
Они убегают в свою работу, в свой
собственный мир и оставляют меня одну.
Они всегда оставляют меня одну.
Так поступил и мой отец.
Они всегда убегают
от суровой реальности.
Суровая реальность?
Это я его суровая реальность.
Конечно, дело во мне, не так ли?
Не трогайте меня, Мисато-сан!
Я презираю себя! Ненавижу себя!
Вы отвратительны!
Неряха!
Ты омерзительна! Грязная шлюха!
Это и есть взрослые отношения?
Ненавижу!
Поздравляю с повышением,
майор Кацураги!
Я, получившая признание,
это я, которая лишь играет роль.
Но она не настоящая я.
Настоящая я всегда плачет, правда?
Да, но я счастлива!
Я счастлива?
Я счастлива.
Я счастлива!
Я счастлива?
Нет! Это не то счастье,
которого я хотела!
Что такое счастье?
Это не я, не настоящая я!
Я просто не хочу
смотреть в глаза реальности!
Но мы должны. Мы не можем жить иначе.
Вы были одинокой и напуганной...
...изменчивой...
...если никто не спал рядом с тобой.
Ты боишься спать одна?
Или пустая постель напоминает вам,
как пуста ваша жизнь?
Тебе тяжело, когда рядом нет ни души.
Значит, вам всё равно с кем спать?
Нет!
Да, ты просто жаждешь
плотских удовольствий.
Ты хочешь заполнить пустоту
в своём сердце,
чтобы убежать хоть на время.
Ты используешь мужчин,
чтобы облегчить душевную боль.
Нет! Нет! Нет!
Так чего же она хочет на самом деле?
СЛУЧАЙ ВТОРОЙ
Где я?
Это я, существующий
в твоём сознании, Асука.
И в то же время
это я, существующая
в твоём сознании, Синдзи?
Дело Сорю Асуки Лэнгли
часть 1
Чего ты хочешь, Асука?
Я хочу жить для себя!
Я не хочу ни папы ни мамы.
Я буду жить для себя!
И я больше не буду плакать!
Но я все ещё плачу.
Почему я плачу?
Прости меня, но мне она не нравится.
Что случилось с моим дорогим доктором?
Я же сказала, я прежде всего человек,
а уж потом врач.
Всё равно, это на тебя не похоже.
Она ведёт себя совсем как взрослая
и совершенно отвергает меня.
Иногда она меня даже пугает.
Разве ты не чувствуешь этого?
Нет, и в любом случае,
теперь ты её мама.
Может быть,
но прежде всего я твоя жена.
Фактически, это одно и тоже.
С точки зрения общества - да.
Но ты не можешь
перестать быть ей отцом.
А я могу бросить её в любой момент.
Ну, раз ты так говоришь...
Нет, мамочка! Оставайся моей мамой!
Я буду хорошей девочкой!
Оставайся моей мамой!
Не бросай меня!
Нет, мама! Не убивай меня!
Твой папа ненавидит твою маму.
Я ему больше не нужна.
Нет, он не любил меня с самого начала.
Я совсем ему не нужна.
Давай умрём вместе,
потому что мы не нужны папе.
Я не нужна? Никому не нужна?
Умри со мной!
Нет, я не твоя кукла!
Я думаю о себе и живу для себя!
После этого моя мама повесилась.
Она выглядела такой счастливой...
Но в тот момент я ненавидела её.
Я не хочу умирать. Не хочу исчезнуть.
Не люблю мальчишек!
Не люблю папу и маму!
Никого не люблю!
Никто не защищает меня.
Никто не хочет быть со мной!
Так чего же она хочет на самом деле?
Поэтому я не хочу ни от кого зависеть!
И в то же время, я ненавижу одиночество!
Это боль!
Я не хочу быть одна!
Не покидайте меня...
Не бросайте меня...
Не убивайте меня...
Что это?
Это Эволюция, которую начал твой отец.
Эволюция?
Это лишь часть её.
Мы не можем познать истину.
Истина - это то, что ты ощущаешь.
Истина внутри тебя.
И то, что хранится в твоей памяти -
это и есть истина.
Истина время от времени меняется.
Это истина. То, к чему я пришёл?
Это реальность,
но только одна из многих.
Результат, который ты хотел.
Хотел? Я?
Да, разрушение.
Ты хочешь мир,
в котором никто не будет спасён.
Нет! Я не хотел этого!
Никто не спас меня!
Никто не может спасти тебя.
Ты хотел этого.
Разрушение, смерть и возврат в ничто.
Такова реальность.
Что такое реальность?
Это твой мир.
Твой мир, в котором нет
ни времени, ни пространства, ни людей.
Мир, каждая грань которого
придумана тобой.
Это мир, в котором ты ждёшь,
что кто-нибудь даст тебе что-то.
Это реальность.
Это только твой мир.
Но он всегда был таким!
Нет, ты принял решение.
Это мир, который хочешь ты.
Это реальность.
Воля к жизни
или желание смерти,
всё зависит от тебя.
Вы говорите, что эта тьма,
безумный мир - то,
что я действительно хотел создать?!
Да.
Ты хотел замкнутый мир,
который так подходит тебе.
Чтобы защитить твою слабость.
Защитить твои маленькие удовольствия.
Все это - плод твоих желаний.
В твоём замкнутом мире,
где можешь существовать только ты,
никто другой не может жить с тобой.
Но ты хотел для себя этот мир,
замкнутый мир, окружающий тебя.
Ты отвергаешь всё то, что ты не любишь,
и создаешь изолированный и одинокий мир.
Это тот мир, который ты хотел создать,
личные Небеса в закоулках сознания.
Вот как всё закончится.
Это только одна из многих возможностей.
Это тот конец,
что ты приготовил для себя.
Ты выбрал эту судьбу.
Эволюция
продолжается
(c) Юрий Волобуев, "Кампай-клуб",
перевод, 2001