Верно. Я уже согласовал
этот вопрос с Комитетом.
Груз вчера покинул порт Сасэбо
и в настоящий момент
пересекает Тихий океан.
Транспортный вертолёт МиГ-55Д!
Я даже и мечтать не мог,
что полечу на таком!
Слава богу, что у меня есть такой друг,
как ты, Синдзи!
Я думала, парни, что вы будете скучать,
поэтому я пригласила вас на свидание!
Что?!
Мисато-сан, это и правда свидание?
Я купил эту кепку специально для
сегодняшней встречи, Мисато-сан!
Куда мы летим?
Мы отправимся на маленькую экскурсию
по Тихому океану
на этом замечательном корабле.
Ух ты!
Пять авианосцев и четыре линкора!
Вот это флот!
Нам повезло,
что мы дружим с тобой, Синдзи!
Это и есть ваш "замечательный корабль"?
Да, конечно, он замечательный!
Это гордость ООН, знаменитый
авианосец "Over the Rainbow"!
Здоровый!
Удивляюсь, как эта калоша
ещё держится на плаву.
Нет-нет, он вовсе не старый.
Его построили незадолго
до Второго Удара.
Чёрт, да что же это такое!
Эта мегера исчезла, а потом притащила
сюда розетку для той детской игрушки,
наверно, чтобы она бегала шустрей!
Круто! Круто! Круто!
Круто! Круто!
Это слишком круто!
Настоящий мужчина должен
рыдать от восторга!
Круто! Круто!
Эй, куда? Стой!
Чёрт возьми!
Стой! Да стой же!
Халло, Мисато.
Как поживаешь?
Отлично! А ты выросла.
Да ещё как!
Не просто выросла,
у меня появилась фигура.
Разрешите представить,
пилот Евангелиона-02, Второе Дитя,
Сорю Асука Лэнгли.
АСУКА
АСУКА НАНОСИТ
АСУКА НАНОСИТ УДАР!
За что?!
Плата за просмотр. И это ещё слишком
дёшево, ты не находишь?
Что? Думаешь, ты того стоишь?!
Посмотри-ка сюда!
Ты наглый хам!
Так где же эта знаменитость,
Третье Дитя?
Только не говори, что это он.
Не волнуйся, вот он.
Хм... Что-то он какой-то вялый.
Я думал, вы вожатая этого пионерлагеря,
но теперь понимаю, что сильно ошибался.
Спасибо за понимание, капитан.
О нет, вам спасибо, что дали понянчить
кучу детишек на старости лет.
Мы благодарны за помощь
в транспортировке Второго.
Это спецификация на разъём для
аварийного источника питания.
Во-первых, я никогда не дам разрешение
использовать эту игрушку,
пока мы находимся в море.
Почему бы вам не считать,
что это просто
на случай чрезвычайной ситуации?
И именно на этот случай нас
подрядили на перевозку?
С каких это пор ООH превратила
наш флот в кучку грязных барж?
С тех пор, как была основана
некая организация.
Охранять игрушку!
И конечно, для этого просто
необходим весь Тихоокеанский  флот!
Учитывая важность Евы,
даже всего флота недостаточно.
Вы подпишите этот документ?
Пока нет. Ева-02 и пилот
находятся под моим командованием
по приказу Германского отделения.
Я не буду плясать под вашу дудку
и не позволю делать всё,
что вам заблагорассудится!
Так когда же вы передадите их нам?
Как только мы разгрузимся
в Hовой Ёкосуке.
Океан - это наша территория.
Пока вы здесь,
вы будете выполнять мои приказы.
Понятно.
Hо всё же я должна напомнить вам,
что в случае тревоги
полномочия NERV превышают ваши.
Она - потрясающая!
Сейчас она так похожа на Рицуко-сан.
Что ж, ты как всегда любезна.
Кадзи-сэмпай!
Кадзи-кун, насколько я помню,
вас не приглашали на мостик.
О, простите, пожалуйста.
Я покидаю вас. Доставьте нас
в Hовую Ёкосуку, как  и планировалось.
[Это и есть свидание?]
Я покидаю вас. Доставьте нас
в Hовую Ёкосуку, как и планировалось.
в Hовую Ёкосуку, как  и планировалось.
Эти дети спасают Землю?
Времена изменились.
Я слышал, Конгресс все свои надежды
связывает с этим роботом.
С этой игрушкой? Идиоты!
Если они выбрасывают на ветер столько
денег, могли бы и нам платить побольше.
Что ты здесь делаешь?!
Сопровождаю её.
Я еду из Германии по делам.
Боже, я и не сообразила. Я должна была
предвидеть что-либо подобное.
Эй! Не трогай меня!
Я не нарочно!
У тебя есть любовник?
Не твоё собачье дело!
Фу, как грубо.
Парень, ты ведь живёшь с Кацураги, да?
Да.
Скажи мне, она всё такая же
неистовая в постели?
Чт... что?
Что ты несёшь?!
Да, она совсем не изменилась.
Правда, Икари Синдзи-кун?
Да...
А откуда вы узнали моё имя?
Я думаю, что знаю тебя.
Ты очень знаменит в наших кругах.
Ты - Третье Дитя, тот, который
управлял Евой безо всякой подготовки.
Мне просто повезло.
Везение - это наша судьба.
Дело не в нём, а в твоих способностях.
Ну ладно, пока, ещё увидимся.
Пока.
Это какая-то дурацкая шутка.
Нет, это кошмар.
Ну и что ты думаешь
об Икари Синдзи-кун?
Тормоз какой-то! Он и есть знаменитое
Третье Дитя? Какое разочарование!
Его уровень синхронизации значительно
превышал 40% в первом же бою
без всякой тренировки.
Не может быть!
Капитан действует мне на нервы.
Он очень самолюбив,
и из-за своего самолюбия
не принимает нас всерьёз.
Он очень энергичный...
Я имею в виду Кадзи-сан.
Совсем не изменился... придурок!
Эй, Третье Дитя!
Пошли со мной!
Красный?
Я и не знал, что Второй красный.
Цвет - это не единственное отличие.
Дело в том, что Нулевой и Первый
были созданы
в рамках программы разработки.
Они - прототип и опытный образец.
И их синхронизация
с таким неопытным пилотом,
как ты - лишнее тому доказательство.
Мой Второй отличается от них.
Он создан для реального боя,
это первый истинный Евангелион.
Серийная модель!
Что это было?
Подводная ударная волна!
Что-то взорвалось совсем рядом!
Что это?
Ангел?!
Правда? Настоящий?
Боже мой! Мы должны вернуться
и найти Мисато-сан.
Шанс!
ЭПИЗОД 8
АСУКА НАНОСИТ УДАР!
Всем кораблям держать строй,
манёвр уклонения!
Доложите обстановку!
"Cymbeline" не отвечает.
"Titus  Andronicus"
не может определить цель!
Чёрт возьми! Что здесь происходит?!
Привет, это служба доставки NERV.
Хотите заказать информацию о противнике
и мерах противодействия?
Мы в состоянии боевой тревоги!
Посторонним запрещено
находиться на мостике!
Конечно, это всего лишь моё мнение,
но я бы сказала, что нас атакует Ангел.
Всем кораблям, беглый огонь!
Бесполезно.
АТ-поле не пробивается их оружием.
Но зачем Ангел пришёл сюда?
Неужели за Вторым?
Куда ты меня тащишь?
Подожди секунду.
Просто не верится.
Не подглядывай, извращенец!
Прости!
Почему все мальчишки такие
извращённые придурки?
Вперёд, Асука.
Почему он не тонет?!
Я знаю почему.
Только Ева может победить его!
Пошли.
Пойдём со мной!
Эй, зачем мы надели комбинезоны?
Ты что, совсем дурачок?
Я собираюсь драться на Втором!
Ни за что! Разве у тебя есть
разрешение Мисато-сан?
Я получу разрешение после победы.
Теперь ты увидишь,
какой я классный пилот!
Только не мешай мне!
Странно. Как будто он что-то ищет.
Я не ожидал увидеть здесь Ангела.
Всё обернулось не так,
как мы планировали, да?
На этот случай у вас есть Второй,
и я прислал ещё одного пилота
в качестве резерва.
Если ситуация ухудшится, вы можете
оставить их и уходить самостоятельно.
Понятно.
Ошибка программы? Что случилось?
Мысленный шум!
Я же сказала, чтобы ты не мешал мне.
О чём ты говоришь?
Ты ведь думаешь по-японски, так?
Думай на немецком!
Ну... ладно. Strudel...
Придурок! Прекрати немедленно!
Переключить интерфейс на японский язык.
Евангелион Второй, активация.
Телекс с "Otello"!
Второй начал процесс активации.
Что это...
Так держать, Асука!
Нет! Отмените процесс активации!
Перезапуск!
Всё в порядке! Асука! Действуй!
Что вы делаете?!
Ева и пилот подчиняются мне!
Вы нарушаете субординацию!
Чушь какая! Это боевая тревога!
Кого сейчас волнуют инструкции?
Вы и ваши дурацкие инструкции!
Вы серьёзно?!
Вам известно, что Второй
оснащён оборудованием  B-типа?
Если мы упадём в море,
Ева не будет работать.
А если нет, всё будет в порядке, так?
Синдзи-кун, ты тоже там?
Да.
Дети! Двое детей!
Удобный случай...
Асука, пуск!
Он приближается!
Стартую!
Где он?
Там!
У нас осталось всего 58 секунд!
Без тебя знаю! Мисато!
Приготовь разъём
источника питания на палубе.
Поняла.
Что она собирается делать?
Поехали! Прыжок!
Прыжок?
Бежим!
Разъём на месте!
Подключение реактора выполнено!
Палуба готова для приземления Евы!
Всему экипажу: приготовиться к удару!
Кошмар какой-то!
Ева-02, приземляемся!
Нет! Какие потери!
Цель быстро приближается!
Вот он! Направление - 9 часов!
Подключение
к внешнему источнику питания!
Подключение выполнено.
Но у нас нет оружия.
Виброножа мне вполне достаточно.
Он больше, чем я думал.
Я себе его так и представляла!
Что они собираются делать?!
Ближний бой - лучший способ
победить Ангела.
Молодец, Асука!
Это не игра! Посмотрите,
какой разгром вы учинили на палубе!
Видите?! Мы тонем!
Асука!
С оборудованием B-типа
сражаться под водой невозможно!
Никогда не узнаешь, пока не попробуешь!
Какие потери!
Сколько кабеля осталось?
Травите ещё 1200 метров!
Что вы собираетесь делать?
Как-нибудь выкрутимся.
Надо что-то делать.
Кабель заканчивается!
Приготовиться к удару!
Чёрт!
Ева потеряла цель!
Есть время сменить диск.
Боже! Як-38!
Эй, Кацураги!
Кадзи!
Мне нужно срочно доставить важный груз,
так что я покидаю вас.
Взлетайте!
Надеюсь, вы справитесь,
капитан Кацураги.
Он сбежал. Глазам не верю!
Цель приближается к Еве!
Он приближается!
На этот раз я его прикончу.
Что?! Не работает!
Это из-за оборудования B-типа.
Что ты собираешься делать?!
Что я собираюсь делать?!
Ты ведь Третье Дитя, верно?
Так сделай что-нибудь!
Вот он!
Пасть?!
Это ведь Ангел.
Ева-02 проникла внутрь цели.
Выходит, Еву просто съели?
Это уже рыбалка какая-то!
Рыбалка? Да, рыбалка!
Мы вляпались по самые уши.
Заткнись!
Эй, прекрати прижиматься ко мне,
извращенец!
Но нам надо как-то выпутываться.
Асука, ты меня слышишь?
Не отпускай его!
Капитан...
Что?
Я прошу сотрудничества.
Стрельба прямой наводкой
двумя оставшимися линкорами?!
Верно.
Мы затопим два линкора
над кабелем питания
и захлопнем ловушку.
Когда Ева откроет Ангелу пасть, мы
загоним туда оба корабля.
Они одновременно выстрелят
из носовых орудий,
а потом самоуничтожатся вместе с целью.
Это абсурдно!
Может быть, но выполнимо.
Ясно.
Экипажу покинуть корабль!
Повторяю, экипажу покинуть корабль!
Фрегаты подберут спасательные шлюпки!
А что будет с Евой?
Не волнуйтесь. Всё будет хорошо.
Эй! Не смей трогать мою Еву
без разрешения!
Вы двое поняли план операции?
Я постараюсь.
Я надеюсь на вас.
Открыть кингстоны!
Затопить корабли в точке Z!
Есть!
Смотать кабель!
Ева приближается к поверхности!
Т-минус 70 до контакта!
Эй, не трогай управление... слезь!
Но мы должны открыт его пасть,
или нам крышка!
Т-минус 60 до контакта!
В каком состоянии его пасть?
Всё ещё закрыта!
Оба линкора затоплены в районе цели.
Ева приближается.
Т-минус 50 до контакта.
Не открывается!
Времени нет!
Цель проследовала под "Tempest"!
Быстрее! Или ничего не выйдет!
Эй, о чём это ты задумался, а?
Что?
Просто сконцентрируйся на своих мыслях.
Да всё я понимаю!
Т-минус 20 до контакта!
Т-минус 15 до контакта!
Откройся! Откройся! Откройся! Откройся!
Огонь!
Новая Ёкосука (бывш. Одавара)
Боже! Впечатляет!
Мне пришлось импровизировать.
Я должна была предвидеть подводный бой.
Винить себя - это так на тебя непохоже.
Что это, какой-то самоанализ?
Прекрати.
Мы собрали много ценных данных.
Да.
Мисато...
Здесь что-то особенное.
Это же... Смотри!
Да его не узнать!
Они превысили рекордный уровень
синхронизации?
Только в течение семи секунд.
Небось, перепугались до смерти.
Эй, а где Кадзи-сан?
Он смылся. Наверно, уже приземлил
свой зад в штаб-квартире! Придурок!!!
Путешествие получилось
полным приключений.
Похоже, тому виной мой груз?
Уже восстановился.
Он заморожен в дюр-бакелите,
но всё ещё жив.
Это ведь ключ к
Проекту Совершенствования Человека?
Да.
Первый человек.
Адам.
Может она и симпатичная -
но настоящая стерва.
Ну и ладно, всё равно
мы её больше не увидим.
Да, а старику "Мистер Большая Шишка"
придётся с ней работать.
Мне жаль тебя.
Меня зовут Сорю Асука Лэнгли.
Очень рада встрече.
(c) Юрий Волобуев, "Кампай-клуб",
перевод, 2001